# Извлечённый текст

Источник: <https://sk.ru/documents/3202/Положение_об_отборе_Микрогранты_на_компенсацию_расходов.pdf>

## Содержимое

Страница 1

П Р И К А З
от ____ ___________ _____ г.                                       № __________
Москва



Некоммерческая организация
Фонд развития Центра разработки
и коммерциализации новых технологий
(Фонд «Сколково»)

 6 марта 2026  57-Пр



Об утверждении Положения об отборе в 2026 году получателей микрогрантов
в целях компенсации расходов, связанных с выполнением (оказанием)
третьими лицами по заказу участников проекта «Сколково» работ (услуг), а
также приобретением имущества или имущественных прав

В соответствии с Решением о порядке предоставления субсидии от 19 декабря
2025 года № 26 -62180-02278-Р, Соглашением о предоставлении из федерального
бюджета субсидий некоммерческой организации Фонд развития Центра разработки
и коммерциализации новых технологий от 30 января 2026 года № 139 -10-2026-003,
на основании пункта 4.3.15 приложения « Распределение полномочий между
руководством Некоммерческой организации Фонд развития Центра разработки и
коммерциализации новых технологий », утвержденного приказо м Некоммерческой
организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых
технологий (далее – Фонд) от 16 июля 2025 года № 174 -Пр (в редакции приказов
Фонда от 1 августа 2025 года № 210 -Пр, от  20 августа 2025 года № 233 -Пр,
от 2 сентября 2025 года № 259-Пр)
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Положение об отборе в 2026 году получателей микрогрантов в
целях компенсации расходов, связанных с выполнением (оказанием) третьими
лицами по заказу участников проекта «Сколково» работ (услуг), а также
приобретением имущества или имущественных прав» согласно приложению к
настоящему приказу.
2. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.




Заместитель председателя Правления
по работе с партнерами  А.Г.Паршиков


Страница 2
Приложение
к приказу
от 6 марта 2026 г. № 57-Пр

Положение об отборе в 2026 году получателей микрогрантов в целях
компенсации расходов, связанных с выполнением (оказанием) третьими
лицами по заказу участников проекта «Сколково» работ (услуг), а также
приобретением имущества или имущественных прав

Статья 1. Общие положения
1. Настоящее Положение об отборе в 2026 году получателей микрог рантов
в целях компенсации расходов, св язанных с выполнением (оказание м) третьими
лицами по заказу участников прое кта «Сколково» работ (услуг), а  т а к ж е
приобретением имущества или иму щественных прав (далее – Положен ие)
разработано в соответствии с Пра вилами предоставления из бюджет ов
бюджетной системы Российской Фе дерации субсидий, в том числе гр антов в
форме субсидий, юридическим лиц ам, индивидуальным предпринимате лям,
а также физическим лицам - произв одителям товаров, работ, услуг ,
утвержденными постановлением Пр авительства Российской Федерации
25 октября 2023 года № 1780 (далее – Правила предоставления суб сидии);
Решением Минэкономразвития Росс ии от 19 декабря 2025 года № 26- 62180-
02278-Р (далее соответственно – Решение о предоставлении субсидии, Субсидия);
Соглашением о предоставлении из  федерального бюджета субсидий
некоммерческой организации Фонд  развития Центра разработки и
коммерциализации новых технологий  от 30 января 2026 года № 139-10-2026-003
(далее – соглашение о Субсидии); Правилами отбора получателей субсидий, в том
числе грантов в форме субсидий, предоставляемых из бюджетов бюд жетной
системы Российской Федерации юрид ическим лицам, индивидуальным
предпринимателям, а также физическим лицам – производителям товаров, работ,
услуг, утвержденными постановлением Правительства Российской Фе дерации
25 октября 2023 года № 1781 (далее – Правила отбора).
2. Положение определяет порядок проведения в 2026 году Фондом отбора в
целях предоставления микрогрант а участнику проекта в целях комп енсации
расходов, связанных с выполнение м (оказанием) третьими лицами п о заказу
участников проекта «Сколково» работ (услуг), а также приобретением имущества
или имущественных прав.
3. Цель предоставления микрогрант а участнику отбора: компенсаци я
расходов участника отбора по од ному из направлений, указанных в  п у н к т е  1
статьи 4 настоящего Положения.
4. В настоящем Положении используются термины и определения
в следующих значениях:
грант – денежные средства, предост авляемые Фондом на целевой,
безвозвратной и безвозмездной основе;
день – рабочий день;

Страница 3
2

заявка –  д о к у м е н т ы  и  и н ф о р м а ц и я ,  формируемые и предоставляемые
участником отбора в системе «Электронный бюджет» в соответствии
с настоящим Положением для получения микрогранта;
Закон – Федеральный закон от 28 сентября 2010 года № 244-ФЗ
«Об инновационном центре «Сколково»;
инновационные приоритеты –  утвержденные приказом Фонда
направления инновационного развития, перечень которых сформиров ан
 в соответствии с приоритетами н аучно-технологического развития ,
определенными стратегией научно-т ехнологического развития Росси йской
Федерации;
малая технологическая компания  – малая технологическая компания
(российское юридическое лицо, св едения о котором включены в рее стр малых
технологических компаний в порядк е, установленном законодательс твом
Российской Федерации) вида «Старт ап с минимальным показателем в ыручки»
или «Стартап»;
микрогрант – денежные средства в сумме не менее 180 000 рублей,
но не более 1 500 000 рублей, предо ставляемые Фондом участнику проекта,
прошедшему отбор, на целевой и безвозмездной основе из средств Субсидии
в целях компенсации расходов, св язанных с выполнением (оказание м) третьими
лицами по заказу участников проект а  р а б о т  ( у с л у г ) ,  а  т а к ж е  п р и обретением
имущества или имущественных прав, а также денежные средства в с умме не
более 1 500 000 рублей, предоставленные в соответствии с Положением об отборе
получателей микрогрантов в целях компенсации расходов, связанны х с
выполнением (оказанием) третьими лицами по заказу участников пр оекта
«Сколково» работ (услуг), а так же приобретением имущества или
имущественных прав, Положением о микрогрантах участникам проекта создания
и обеспечения функционирования инновационного центра «Сколково» от 3 июня
2015 года;
минигрант – денежные средства, предоставляемые Фондом на целевой,
безвозвратной и безвозмездной ос н о в е  в  р а з м е р е ,  н е  п р е в ы ш а ю щ е м
10 000 000 рублей, соответствии с Положением о грантах, Решение м о порядке
предоставления субсидии от 24 февраля 2025 года № 25-62180-0183 0-Р,
Решением о порядке предоставлен ия субсидии от 19 декабря 2025 г ода
№ 26-62180-02278-Р;
отбор – осуществляемый Фондом процесс рассмотрения заявок участников
проекта путем определения соотве тствия указанных заявок критери ям отбора,
установленным настоящим Положе нием для целей предоставления
микрогрантов;
Положение о грантах  - Положение о грантах участникам проекта
«Сколково», утвержденное Фондом;
Положение о статусе  – Положение о присвоении и утрате статуса
участника проекта «Сколково», утвержденное Фондом;

Страница 4
3

Положение о микрогрантах  – Положение о микрогрантах участникам
проекта «Сколково», утвержденное Фондом;
победитель отбора  – участник отбора, отвечающий требованиям,
установленным настоящим Положени ем, чья заявка прошла отбор по итогам
ранжирования в порядке, предусмотренном настоящим Положением;
получатель гранта– участник проекта, с которым заключено Соглашение;
правила проекта  – правила, которые определяют совокупность прав и
обязанностей лиц, участвующих в  реализации проекта, утверждаютс я Фондом в
соответствии с Законом в целях со здания механизмов взаимодейств ия лиц,
участвующих в реализации проекта, и соответственно наличие и ис полнение
которых являются обязательными у словиями осуществления деятельн ости
указанными лицами;
Правила – Правила осуществления исследовательской деятельности и
коммерциализации ее результатов уч астниками проекта «Сколково»,
утвержденные Фондом;
проект – ограниченный по времени и р есурсам комплекс мероприятий,
соответствующих требованиям Поло жения о статусе, настоящему Пол ожению,
условиям Соглашения и направленных на достижение результата предоставления
микрогранта по Соглашению;
продукция (продукт) – выполняемые (оказываемые) третьими лицами по
заказу участников проекта работы ( услуги), а также приобретаемо е имущество
или имущественные права в целях компенсации расходов на которые ,
предоставляется микрогрант;
прототип (опытный образец)  – прототип (опытный образец) продукта
проекта участника отбора, а также технологический (испытательны й) стенд
для создания, отладки, доработки продукта проекта, необходимый для
дальнейшего развития (в том числе коммерциализации) проекта;
Соглашение – договор, заключенный между Фондом и получателем гранта
о предоставлении средств получате лю гранта на безвозмездной и б езвозвратной
основе в форме микрогранта, источ ником финансового обеспечения которых
является Субсидия, по форме, утвержденной Приказом Минфина Росс ии
от 25 декабря 2019 года № 248н «Об утверждении Типовой формы до говора о
предоставлении средств юридич ескому лицу, индивидуальному
предпринимателю на безвозмездной и безвозвратной основе в форме  г р а н т а ,
источником финансового обеспечения которых полностью или частично является
субсидия, предоставленная из федерального бюджета»;
система «Электронный бюджет» – государственная интегрированная
информационная система управления общественными финансами «Электронный
бюджет»;
счет получателя гранта – расчетный счет, открытый получателю гранта в
кредитной организации;

Страница 5
4

уполномоченный представитель –сотрудник Фонда, уполномоченный на
реализацию/организацию процесса отбора, в том числе определение победителей
отбора и суммы предоставляемого микрогранта;
участник отбора – участник проекта, подавший заявку на участие в отборе
в соответствии с настоящим Положением;
участник проекта – российское юридическое лицо, осуществляющее
исследовательскую деятельность и  коммерциализацию ее результато в в
соответствии с Законом и получивш е е  в  с о о т в е т с т в и и  с  н и м  с т а т у с участника
проекта «Сколково»;
Фонд – Некоммерческая организация Фонд развития Центра разработки и
коммерциализации новых технологий (Фонд «Сколково»).
Иные термины используются в знач ении, указанном в законодательс тве
Российской Федерации, правилах п роекта «Сколково» или иных лока льных
нормативных правовых актах Фонда.

Статья 2. Порядок проведения отбора
1. Отбор осуществляется на конкурентной основе способом запроса
предложений.
2. Объявление о проведении отбора  размещается в системе «Электр онный
бюджет» не менее чем за 10 календарных дней до истечения срока подачи заявок
участниками отбора.
3. Прием заявок участников отбора осуществляется Фондом в сроки ,
установленные в объявлении о проведении отбора.
4. Внесение изменений в объявление о проведении отбора осуществ ляется
в порядке, аналогичном порядку формирования объявления о проведении отбора,
с соблюдением следующих условий:
1) срок подачи заявок должен быть продлен таким образом, чтобы со дня,
следующего за днем внесения таких изменений, до даты окончания приема заявок
этот срок составлял не менее 3 дней;
2) в случае внесения  изменений в объявление о проведении отбора  после
наступления даты начала приема заявок в объявление о проведении  отбора
включается положение, предусма тривающее право участников отбора  внести
изменения в заявки;
3) участники отбора, подавшие заявку, уведомляются о внесении изменений
в объявление о проведении отбора не позднее дня, следующего за днем внесения
изменений в объявление о проведе нии отбора с использованием сис темы
«Электронный бюджет».
5. Объявление об отмене отбора ф ормируется в электронной форме
посредством системы «Электронный бюджет», подписывается усиленн ой
квалифицированной электронной под писью руководителя (уполномоче нного
представителя) Фонда, размещается в системе «Электронный бюджет »
и содержит информацию о причинах отмены отбора получателей субсидий.

Страница 6
5

Р а з м е щ е ни е  Ф о н д о м  о б ъ я в л е н и я  о б  от м е не  п ро в е д е н и я  о т б о р а  в  с и с теме
«Электронный бюджет» допускается не позднее чем за один день до  д а т ы
окончания срока подачи заявок участниками отбора.
Отбор считается отмененным со дня размещения объявления о его о тмене
в системе «Электронный бюджет».

Статья 3. Требования к участникам отбора
1 .  У ч а с т н и к  о т б о р а  н а  д а т у  п о д а ч и  заявки должен соответствовать
следующим требованиям:
1) участник отбора не является российским юридическим лицом, в
уставном (складочном) капитале ко торого доля прямого или косвен ного (через
третьих лиц) участия иностранных юридических лиц, местом регист рации
которых является государство или территория, включенные в утвер ждаемый
Министерством финансов Российско й Федерации перечень государств  и
территорий, используемых для промежуточного (офшорного) владения активами
в Российской Федерации, в совокупности превышает 25 процентов ( если иное
не предусмотрено законодательством Российской Федерации);
2) yчастник отбора не является иностранным юридическим лицом, в том
числе местом регистрации которого является государство или терр итория,
включенные в утверждаемый Министе рством финансов Российской Фед ерации
перечень государств и территорий,  используемых для промежуточно го
(офшорного) владения активами в Российской Федерации;
3) участник отбора не находится в перечне организаций и физических  лиц,
в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстр емистской
деятельности или терроризму;
4) участник отбора не является получ ателем средств из федерального
бюджета на основании иных норматив ных правовых актов Российской
Федерации, решений о порядке предоставления субсидии на цели, установленные
решением о порядке предоставления субсидии, в целях определения получателей
которой проводится отбор получателей микрогрантов;
5) участник отбора, его учредители , лицо, исполняющее функции
единоличного исполнительного органа участника отбора, не являют ся
иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом «О кон троле за
деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»;
6) участник отбора не находится в составляемых в рамках реализации
полномочий, предусмотренных главо й VII Устава ООН, Советом Безо пасности
ООН или органами, специально соз данными решениями Совета Безопа сности
ООН, перечнях организаций и фи зических лиц, связанных с террори стическими
организациями и террористами или с распространением оружия масс ового
уничтожения;
7) участник отбора не имеет просроче нную задолженность по возврату  в
федеральный бюджет иных субсидий, бюджетных инвестиций, а также  иной
просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам

Страница 7
6

перед Российской Федерацией (за ис ключением случаев, установлен ных
Правительством Российской Федерации);
8) у участника отбора на едином налоговом счете отсутствует или
не превышает размер, определенный пунктом 3 статьи 47 Налоговог о кодекса
Российской Федерации, задолженност ь по уплате налогов, сборов и  с т р а х о в ы х
взносов в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации;
9) участник отбора не находится в процессе реорганизации (за исключением
реорганизации в форме присоедине ния к юридическому лицу, являющ емуся
участником отбора, другого юридического лица), ликвидации, в отношении него
не введена процедура банкротства , деятельность  участника отбор а не должна
быть приостановлена в порядке, п редусмотренном законодательство м
Российской Федерации, в отношении участника отбора отсутствуют актуальные
записи регистрирующего органа о недостоверности сведений, указа нных в
едином государственном реестре юридических лиц;
10) в реестре дисквалифицированных лиц должны отсутствовать
сведения о дисквалифицированных руководителе, членах коллегиаль ного
исполнительного органа, лице, исполняющем функции единоличного
исполнительного органа, или главном бухгалтере участника отбора;
11) участник отбора не является л ицом, нарушившим условие о
внедрении современных технологий,  включая решения на базе искус ственного
интеллекта, установленное в соответствии с подпунктом «а» пункт а 69 Правил
предоставления субсидии;
12) участник отбора является стартапо м в соответствии с Положением о
статусе (изменение вида участника проекта или утрата им статуса  у ч а с т н и к а
проекта являются основаниями для  принятия Фондом решения об отк азе в
предоставлении микрогранта на л юбой стадии рассмотрения заявки,  в к л ю ч а я
стадию подписания Соглашения, о чем Фонд уведомляет участника проекта);
13) участник отбора является малой технологической компанией
в соответствии с постановлением Правительства Российской Федера ции
от 2 ноября 2023 года № 1847 и Феде ральным законом от 4 августа  2023 года
№ 478-ФЗ «О развитии технологич еских компаний в Российской Феде рации»,
вида «Стартап с минимальным показ ателем выручки» или «Стартап»
(указанное требование не применяется к участникам отбора, подавшим заявку на
получение микрогранта в целях ко мпенсации расходов по направлен ию
«Патентование и (или) проведение  иных работ (оказание услуг) по  защите
результатов интеллектуальной деятельности участников проекта»);
14)  штатная численность участника отбора на конец отчетного квартала,
предшествующего дате подачи заяв ки, составляет не менее трех и не более
пятидесяти работников (указанное требование не применяется к уч астнику
отбора, являющемуся малой технологической компанией);
15)  выручка участника отбора за ка лендарный год, предшествующий
дате подачи заявки, не превыша ет 100 000 000 рублей (указанное требование

Страница 8
7

н е  п р и м е н я е т с я  к  у ч а с т н и к у  о т б о р а ,  я в л я ю щ е м у с я  м а л о й  т е х н о л о г и ческой
компанией);
16) запрашиваемый размер микрогранта в совокупности с общей суммой
микрогрантов, перечисленных участ нику отбора, не должен превыша ть
4 000 000 рублей в течение одного календарного года, а также не  д о л ж е н
превышать 16 000 000 рублей за весь период наличия у него стату са участника
проекта;
17) на момент рассмотрения заявки у участника отбора отсутствует
действующее соглашение о предо ставлении гранта (минигранта), в рамках
выполнения обязательств по которому не принято решение о принят ии к
сведению отчета по итогам реализ ации проекта или не принято реш ение о
принятии отчета об использовании минигранта;
18) в отношении участника отбора Фондом и его дочерними обществами
не ведется судебно-претензионная работа;
19) в отношении участника отбора Фондом не составлен акт проверки, в
котором содержится вывод о нарушении им требований Закона, правил проекта и
(или) условий соглашения о пре доставлении гранта (минигранта, м икрогранта),
или такой акт составлен, но к мо менту рассмотрения заявки Фондо м указанное
нарушение в нем устранено;
20) сведения об участнике отбора не включены в реестр
«Недобросовестные получатели грантов Фонда»;
21) в отношении участника отбора не выявлено нарушений в части
своевременного предоставления Фон ду отчетов о результатах реали зации
проекта, достигнутых с помощью ф инансирования по соглашениям о
предоставлении микрогрантов с Ф ондом, а также иных отчетов,
предусмотренных Соглашением;
22) в отношении участника отбора не выявлено нарушений в части
предоставления им годового отчета в срок, установленный Правилами, в течение
12 месяцев, предшествующих подаче заявки;
23) у участника отбора на момент рассмотрения заявки не имеется
неисполненных предписаний и (ил и) предупреждений Фонда, направл енных по
основаниям и в порядке, предусмотренном Правилами;
2. Участник отбора должен гарант ировать, что информация, указан ная в
документах, предоставленных Фонду, является полной и достоверной.
Фонд вправе самостоятельно проводить проверку достоверности,
представленной участником отбора информации.

Статья 4. Требования к расходам у частников отбора и результатам
предоставления микрогранта
1. Микрогранты предоставляются в целях компенсации понесенных
участником отбора расходов, связанных с выполнением третьим лицом по заказу
участника отбора работ (услуг), а также приобретением имущества  и л и
имущественных прав, по следующим направлениям:

Страница 9
8

1) патентование и (или) проведение иных работ (оказание услуг) по защите
результатов интеллектуальной деятельности участников проекта;
2) создание прототипов (опытных образцов);
3) проведение испытаний;
4) приобретение комплектующих для сборки прототипа (узлов прототипа).
2. Микрогранты предоставляются пр и документальном подтверждении
затрат, понесенных участником отбора до даты подачи заявки. Пер ечень
документов, подтверждающих расхо ды, приведен в приложении № 1
к настоящему Положению. Заявка должна быть подана не позднее 12  месяцев с
д а т ы  н е с е н и я  т а к и х  р а с х о д о в  и л и  и н о г о  с р о к а ,  у с т а н о в л е н н о г о  о б ъявлением о
проведении отбора.
3. Расходы на патентование и пр оведение иных работ по охране
интеллектуальной собственности, в целях компенсации которых предоставляется
микрогрант, включают расходы на приобретение работ (услуг), предусмотренных
разделом II Приложения № 1 к настоящему Положению.
4. Расходы на создание прототипов (опытных образцов), в целях к оторых
предоставляется микрогрант, вклю чают расходы на приобретение ус луг,
предусмотренных разделом III Приложения № 1 к настоящему Положению.
Целью создания (изготовления/сб орки) прототипа продукта проекта  н а
средства микрогранта не может быть его продажа. Целью или целям и создания
прототипа могут быть: проведение испытаний, отладка характерист ик или
сертификация прототипа, экспериментальное внедрение (опытно-промышленная
эксплуатация), демонстрация на выставке или потенциальному
покупателю/инвестору, использование отдельных частей, деталей п рототипа для
сборки более крупных элементов конструкции продукта или продукта в целом.
5. Расходы на проведение испытаний, в целях которых предоставля ется
микрогрант, включают расходы на приобретение работ и услуг, предусмотренных
разделом IV Приложения № 1 к настоящему Положению.
6. Расходы на приобретение комплектующих для сборки прототипа, в целях
которых предоставляется микрогра нт, включают расходы на приобре тение
комплектующих, расходных материал ов и сырья для сборки прототип а,
включают расходы на приобретение к омплектующих, расходных матер иалов,
сырья, услуг, предусмотренных ра з д е л о м  V  п р и л о ж е н и я  №  1  к  н а с т оящему
Положению.
Под комплектующими понимаются эл ементы и изделия, применяемые к ак
составные части готового прототипа (опытного образца), не теряю щие своей
формы и не расходуемые по частям в процессе его сборки (изготов ления)
и не изготавливаемые под конкретные требования покупателя.
Под расходными материалами поним аются различного рода материалы ,
имеющие ограниченное применение и  расходуемые (используемые) в процессе
сборки (изготовления) прототипа.
Под сырьем понимаются различного  типа материалы, претерпевающие
(подвергающиеся) предварительную обработку (переработку) и расх одуемые в

Страница 10
9

процессе сборки (изготовления) прототипа, его отдельных узлов, деталей, частей
корпусов и/или комплектующих.
7. Первичные документы, подтве рждающие расходы участника отбора ,
предоставляются в составе заявки на получение микрогранта.
8. Компенсируемые расходы не мог ут быть включены в сметы по ины м
соглашениям о предоставлении гранта между участником отбора и Фондом.
9. Результатом предоставления микрогранта является один из след ующих
результатов:
а) количество поданных заявок на российские и (или) международн ые
патенты.
В целях достижения вышеуказанного результата за счет средств
микрогранта компенсируются расходы по направлению, указанному в подпункте
1 пункта 1 настоящей статьи.
Перечень документов, подтверждаю щих факт их проведения (оказани я),
содержится в разделе II Приложения № 1 к настоящему Положению.
б) количество созданных прототипов и (или) узлов прототипа.
В целях достижения вышеуказанного результата за счет средств
микрогранта компенсируются расхо ды по направлениям, указанным в
подпунктах 2 и 4 пункта 1 настоящей статьи.
Перечень документов, подтверждаю щ и х  ф а к т  п р о в е д е н и я  р а б о т  и  ( и ли)
оказания услуг по созданию прот отипа, содержится в разделе III Приложения
№ 1 к настоящему Положению.
Перечень документов, подтвер ждающих факт приобретения
комплектующих, расходных материал ов, сырья содержится в разделе  V
Приложения № 1 к настоящему Положению.
в) количество проведенных испытаний.
В целях достижения вышеуказанного результата за счет средств
микрогранта компенсируются расходы по направлению, указанному в подпункте
3 пункта 1 настоящей статьи.
Перечень документов, подтверждаю щих факт проведения испытаний,
содержится в разделе IV Приложения № 2 к настоящему Положению.
Перечень примерных наименований испытаний (услуг/работ) для каж дого
вида испытаний приведен в Приложении № 2 к настоящему Положению.

Статья 5. Порядок предоставления разъяснения условий отбора
1. В случае необходимости получе ния разъяснений условий отбора любая
организация, заинтересованная принять участие в отборе, не позднее третьего дня
д о  д н я  з а в е р ш е н и я  п о д а ч и  з а я в о к  м о ж е т  н а п р а в и т ь  в  Ф о н д  н е  б о л е е 5
соответствующих запросов в систе ме «Электронный бюджет» или по адресу
электронной почты small_funds@sk.ru.
2. Запрос должен быть подписан руководителем организации или ин ым
уполномоченным лицом.

Страница 11
10

3. Фонд в течение срока, установленного в объявлении о проведен ии
отбора, но не позднее одного дня до дня завершения подачи заяво к направляет
разъяснение положений объявления  о проведении отбора с использо ванием
системы «Электронный бюджет» или электронной почты.

Статья 6. Требования к форме и содержанию заявок участников отбора
1. Заявка должна содержать следующие сведения об участнике отбора:
1) полное и сокращенное наименование участника отбора;
2) основной государственный регистрационный номер участника отбора;
3) обязательный регистрационный номе р, присваиваемый при получении
статуса участника проекта (ОРН участника проекта);
4) идентификационный номер налогоплательщика;
5) дата и код причины постановки на учет в налоговом органе;
6) адрес места нахождения (юридический адрес) участника отбора;
7) номер контактного телефона, почтовый адрес и адрес электронной почты
для направления юридически значимых сообщений;
8) фамилию, имя, отчество (при нали чии) и идентификационный номер
налогоплательщика главного бухгал тера (при наличии), фамилии, и мена,
отчества (при наличии) учредител ей, членов коллегиального испол нительного
органа, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного  органа
участника отбора;
9) информацию о единоличном исполни тельном органе участника отбора
(фамилия, имя, отчество (при наличии), идентификационный номер
налогоплательщика, должность);
10) перечень основных видов деятельн ости, которые участник отбора
вправе осуществлять в соответств ии с учредительными документами
организации;
11) информацию о бенефициарных владе льцах участника отбора (по
смыслу настоящего пункта под бе нефициарным владельцем понимаетс я
физическое лицо, которое прямо или косвенно (через третьих лиц) владеет (имеет
преобладающее участие более 25 процентов в капитале) юридически м лицом
либо имеет возможность контролировать его действия);
12) наименование инновационного проекта участника отбора
(наименование инновационного проект а должно соответствовать наи менованию
проекта, который прошел экспертизу Фонда);
13) направление мер поддержки – направление расходов, в целях
компенсации которых предоставляетс я микрогрант (в соответствии с пунктом 1
статьи 4 Положения);
14) описание достигнутого результа та предоставления микрогранта
(наименование результата предоставления микрогранта в соответствии с пунктом
9 статьи 4 настоящего Положения, описание такого результата, а также
ф а к т и ч е с к и  д о с т и г н у т о е  н а  д а т у  п о д а ч и  з а я в к и  з н а ч е н и е  р е з у л ь т а та
предоставления микрогранта);

Страница 12
11

15) запрашиваемый размер микрогранта;
16) раскрытие конфликта интересов: информация о наличии (отсутствии )
аффилированности, родственных связей или потенциального конфлик та
интересов участника проекта (его работников, членов органов упр авления,
учредителей) с работниками Фонд а, его дочерних обществ и другим и лицами,
участвующими в принятии решений, касающихся предоставления гран та на
реализацию проекта.
2. Заявка должна включать в обязательном порядке следующие документы:
1) опись документов (в соответствии с Приложением № 7 к настоящему
Положению);
2) документ, подтверждающий полно мочия лица на осуществление
действий от имени участника отбора (в том числе, полномочия на подписание
заявки и иных документов, связанных с участием участника проекта в отборе);
3) детализированную смету расходов (в соответствии с Приложением № 3 к
настоящему Положению), которые должны соответствовать требовани ям к
составу расходов, компенсируемых за счет средств микрогранта, у казанным в
разделах II-V Приложения № 1 к настоящему Положению;
4) первичные документы, подтверждаю щие расходы участника отбора и
достижение результата предоставл ения микрогранта, указанные в р азделах II-V
Приложения № 1 к настоящему Положению;
5) справку о штатной численности участника отбора по состоянию на конец
отчетного квартала, предшествующ его дате подачи заявки (в соотв етствии
с Приложением № 6 к Положению) (не применяется к участнику отбо ра,
являющемуся малой технологической компанией);
6) копию годовой бухгалтерской (фина нсовой) отчетности участника
отбора за год, предшествующий дате подачи заявки, с отметкой на логового
органа о ее принятии (не применяе тся к участнику отбора, являющ емуся малой
технологической компанией);
7) выписку из реестра малых техн ологических компаний (МТК) в
соответствии с постановлением Пр авительства Российской Федераци и от
2 ноября 2023 года № 1847 и Федера льным законом от 4 августа 20 23 года
№ 478-ФЗ (если применимо);
8) отчет о достижении значений резу льтатов предоставления гранта
согласно Приложению 2 к Типовой форме Соглашения по состоянию н а дату
подачи заявки;
9) копии учредительных документов у частника отбора, удостоверенные  в
установленном порядке;
10) справку, подтверждающую соответствие участника отбора
требованиям, предусмотренным стат ьей 3 настоящего Положения (в
соответствии с Приложением № 5 к настоящему Положению).
3. Электронные копии документов и  материалы, включаемые в заявк у,
должны иметь распространенные открытые форматы, обеспечивающие
возможность просмотра.

Страница 13
12


Статья 7. Подготовка и подача заявки на участие в отборе, отзыв
заявки
1. Участник проекта, заинтересо ванный принять участие в отборе,
формирует заявку в электронной форме посредством заполнения
соответствующих экранных форм веб -интерфейса системы «Электронн ый
бюджет» и представления в систему «Электронный бюджет» электронных копий
документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронную
форму путем сканирования) и ма териалов, представление которых
предусмотрено в объявлении о проведении отбора.
2. Заявка подписывается усиленно й квалифицированной электронной
подписью руководителя участника отбора или уполномоченного им лица.
3. Датой представления участнико м отбора заявки считается день
подписания участником отбора заявк и с присвоением ей регистраци онного
номера в системе «Электронный бюджет».
4. Все документы, входящие в состав заявки, представляются на р усском
языке (за исключением случаев, когда в составе заявки представл яются копии
документов, выданных участнику третьими лицами на ином языке: в таком случае
копии таких документов могут предс тавляться на языке оригинала при условии
приложения к ним перевода этих д окументов на русский язык, заве ренного
способом, установленным уведомлением).
Наименование публикаций, изобрет ений, программного обеспечения,
т е х н о л о г и й ,  м а р к и  п р и б о р о в  и  о б о р у д о в а н и я  и  т . п .  д о п у с к а е т с я  у казывать в
документах, входящих в состав заявки, на иностранном языке.
5. Все денежные суммы, указанные в заявке, должны быть выражены  в
российских рублях до копеек.
6. Участник отбора несет ответственность за полноту и достоверн ость
сведений, указанных им в заявке, и актуальность документов, входящих в состав
заявки.
7. Все расходы, связанные с подготовкой и представлением заявки , несет
участник отбора.
8. Внесение изменений в заявку возможно на этапе рассмотрения з аявок в
случае возврата заявки на доработку в соответствии с пунктом 8 статьи 8
настоящего Положения путем формирования новой версии заявки.
Отзыв участником отбора заявки возможен в любое время до оконча ния
отбора.
9. Внесение изменений и отзыв заявки осуществляются участником отбора
в порядке, аналогичном порядку формирования заявки участником отбора.

Статья 8. Вскрытие, рассмотрение заявок участников отбора и
подведение итогов отбора
1. Ранжирование поступивших заявок  осуществляется в соответстви и с
пунктом 65 Правил отбора.

Страница 14
13

2. Не позднее одного дня, следующего за днем начала срока подачи заявок,
установленного в объявлении о проведении отбора, в системе «Эле ктронный
бюджет» открывается доступ уполн омоченному представителю Фонда к
поданным участниками отбора заявкам для их рассмотрения. Вскрыт ие заявок
оформляется протоколом, который формируется в системе «Электрон ный
бюджет» и подписывается усиленной квалифицированной электронной
подписью уполномоченного предста вителя Фонда не позднее одного дня,
следующего за днем вскрытия указанных заявок.
3. Протокол вскрытия заявок должен содержать следующую информацию:
1) регистрационный номер заявки;
2) дата и время поступления заявки;
3) полное наименование участника отбора;
4) адрес участника отбора;
5) запрашиваемый участником отбора размер микрогранта.
4. Протокол вскрытия заявок разме щается в системе «Электронный
бюджет» не позднее дня, следующего за днем его подписания.
5. Рассмотрение заявки включает следующие этапы: проверка заявк и
структурными подразделениями Фонда  на предмет соответствия заяв ки
критериям, установленным Положение м, и принятие уполномоченным
представителем решения о соответствии заявки установленным треб ованиям,
основанного на заключении структурных подразделений Фонда. Поря док
рассмотрения заявки структурными подразделениями Фонда определя ется
приказом Фонда.
6. Заявка признается надлежащей, если она соответствует требованиям,
указанным в объявлении о проведении отбора, и при отсутствии ос нований для
отклонения заявки, указанных в пункте 7 настоящей статьи.
Решение о соответствии заявки тре бованиям, указанным в объявлен ии о
проведении отбора, принимается Фондом.
Решение оформляется в виде закл ючения, которое подписывается
уполномоченным представителем Фонда в срок не позднее 30 дней н ачиная со
дня, следующего за днем оформления протокола вскрытия.
7. Основаниями для отклонения Фондом заявки по итогам рассмотре ния
являются:
1) несоответствие участника отбора требованиям, установленным статьей 3
настоящего Положения;
2) несоответствие предоставленной заявки и документов, входящих в состав
заявки, требованиям, установленным статьей 6 настоящего Положения;
3) недостоверность информации, сод ержащейся в документах, входя щих
в состав заявки;
4) непредоставление (предоставле ние не в полном объеме) докумен тов,
указанных в объявлении о проведении отбора;
5) недостаточность средств Субсидии для предоставления микрогранта.

Страница 15
14

8. Фонд вправе осуществить возвр ат заявки на доработку на этапе
рассмотрения заявки, в том числе в целях получения дополнительных материалов,
уточнений, разъяснений относительно материалов, поданных участником отбора
в составе заявки. Фонд принимает решения о соответствии заявки установленным
требованиям с учетом материалов, полученных в составе доработанной заявки.
9. Фонд вправе отклонить заявку на стадии рассмотрения при нали чии в
отношении участника отбора (его руководителя, учредителей) нега тивной
информации, в том числе по данным,  содержащимся в общедоступных
информационных ресурсах (ФНС РФ, ФССП РФ, ФАС РФ, Верховный Суд  РФ,
уполномоченные органы в области лицензирования, открытые информационные
источники в СМИ и Интернете).
10. Протокол подведения итогов отбора формируется в системе
«Электронный бюджет» не позднее пяти дней со дня окончания срок а
рассмотрения заявок и должен включать информацию о количестве поступивших
и рассмотренных заявок участников отбора, информацию по каждому участнику
отбора о признании его заявки надлежащей или об отклонении его заявки с
указанием оснований для отклонения, о победителях отбора с указанием размера
микрогранта, предусмотренного им для предоставления.
11. Протокол подведения итогов отбора получателей гранта подпис ывается
усиленной квалифицированной элект ронной подписью уполномоченног о
представителя Фонда и размещается в системе «Электронный бюджет »
не позднее дня, следующего за днем его подписания.
12. Отбор признается несостоявшимся в следующих случаях:
1) по окончании срока подачи заявок подана только одна заявка;
2) по результатам рассмотрения з аявок только одна заявка соотве тствует
требованиям, установленным в объявлении о проведении отбора;
3) по окончании срока подачи заявок не подано ни одной заявки;
4) по результатам рассмотрения заявок отклонены все заявки.

Статья 9. Порядок заключения Соглашения
1. Соглашения заключаются между Ф ондом и победителями отбора не
позднее 20-го дня со дня определения победителя по результатам отбора в
соответствии с типовой формой, установленной Министерством фина нсов
Российской Федерации в системе «Э лектронный бюджет», с учетом т ребований,
установленных в Решении о предоставлении субсидии.
Фонд вправе в соответствии с пун ктом 78.1 Правил отбора принима ть
решения об определении победителе й отбора по результатам провер ки
соответствия заявок установленны м требованиям до окончания срок а
рассмотрения заявок и формирования протокола подведения итогов отбора.
2. Уполномоченный представитель Фонда в системе «Электронный
бюджет» формирует проект Соглаше ния и направляет его для подпис ания
победителю отбора.

Страница 16
15

3. Получатель микрогранта в течение пяти дней с даты получения проекта
Соглашения подписывает его в системе «Электронный бюджет».
4. Победитель отбора признается уклонившимся от заключения
Соглашения в случае, если победитель отбора не подписал Соглашение в течение
пяти дней со дня поступления ему Соглашения на подписание в сис тему
«Электронный бюджет» и/или не направил возражения по проекту Соглашения.



Страница 17
Приложение № 1 к Положению об отборе в 2026 году получателей
микрогрантов в целях компенсации расходов, связанных с
выполнением (оказанием) третьими лицами по заказу участников
проекта «Сколково» работ (услуг), а также приобретением
имущества или имущественных прав

Требования к составу расходов, компенсируемых за счет средств микрогранта,
а также к документам, подтверждающим указанные расходы


 Раздел I. Общие требования к составу расходов, компенсируемых за счет микрогранта.
1. Микрогрант в целях компенсации расходов, связанных с выполнением (оказанием) третьими лицами по заказу
участников проекта работ (услуг), а также приобретением имущества или имущественных прав, предоставляется с учетом
следующих условий:
компенсируемые расходы должны  быть понесены участником отбора за пределами сроков этапов реализации
инновационного проекта в рамках соглашения о предоставлении гранта (минигранта) между участником отбора и Фондом
(в случае наличия такового);
при компенсации получателю гранта расходов  на приобретенные и оплаченные им услуги, выполненные или оказанные
третьими лицами, расходы признаются понесенными получателем гранта при подписании соответствующего подтверждающего
документа, а также перечислении получателем гранта денежных средств исполнителю за оказанные услуги в полном объеме.
2. Сумма, указанная в договоре с подрядчиком, подлежит детализации, при этом, если подрядчиком является Центр
коллективного пользования, аккредитованный Фондом (далее - ЦКП), то применяются расценки (прайс -лист) на сервисы
(работы/услуги) ЦКП не выше предоставленных при прохождении таким ЦКП аккредитации.
3. За счет средств микрогранта не допускается компенсация следующих видов расходов:
заработная плата работников участника отбора;
аренда участником проекта офиса, лаборатории, технических помещений и т.д.;
расходы, понесенные участником проекта на оплату товаров, работ, услуг, реализуемых лицами, включенными в реестры
(перечни), предусмотренные пунктом 2 статьи 6, статьей 7.4, пунктом 6 статьи 7.5 Федеральног о закона от 7  августа 2001 года
№ 115 -ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию
терроризма», статьей 10 Федерального закона от 25  июля 2002 года № 114 -ФЗ «О противодействии экстремистской
деятельности», статьей 5 Федерального закона от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся
под иностранным влиянием».


Страница 18
2
расходы, понесенные участником отбора по соглашениям о реализации инновационных проектов, финансирование
которых пол ностью или частично понесено за счет средств федерального бюджета и/или прочих источников бюджетного
финансирования, за исключением инновационных проектов участника проекта, финансирование которых частично производится
за счет средств бюджета субъекта Росс ийской Федерации в соответствии с заключенным с Фондом соглашением о
сотрудничестве с целью софинансирования сторонами исследовательской деятельности участника отбора (аналогичного
соглашения);
расходы на приобретение товаров, работ (услуг) у индивидуальных предпринимателей и/или физических лиц;
расходы на приобретение  товаров (в том числе комплектующих, расходных материалов и сырья ), работ (услуг)  у
аффилированных контрагентов.
При этом аффилированным контрагентом считается продавец, поставщик или иной кон трагент участника отбора, который
отвечает, как минимум одному из следующих требований:
1) сам контрагент или хотя бы один из бенефициаров контрагента является бенефициаром участника отбора;
2) хотя бы один из руководителей, членов органов управления, уча стников контрагента является бенефициаром участника
отбора;
3) близкий родственник хотя бы одного из бенефициаров контрагента или руководителей, членов органов управления,
участников контрагента является бенефициаром участника отбора.
 Под бенефициаром понимается бенефициарный владелец в значении, указанном в статье 3 Федерального закона
«О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»
от 7 августа 2001 года № 115-ФЗ;

Раздел II. Требования к составу расходов на патентование и проведение иных работ по охране интеллектуальной
собственности, компенсируемых за счет микрогранта.
1. Расходы на патентование и проведение иных работ по охране интеллектуальной собственности, в целях ком пенсации
которых предоставляется микрогрант, включают расходы на приобретение следующих услуг:

№
п/п Виды услуг Сумма максимальной оплаты расходов,
руб. (включая НДС)
Документы, подтверждающие
расходы и достижение результата
предоставления микрогранта
1. 1) Комплексная услуга по переводу международной
заявки на национальную/региональную фазу в
зарубежное патентное ведомство в соответствии с
договором о патентной кооперации (РСТ) (включая
до 800 000 рублей (за одну национальную
заявку (на выдачу патента или регистрацию
1) копия договора на оказание услуги;
2) копии актов оказанных услуг или
иных документов, подтверждающих

Страница 19
3
№
п/п Виды услуг Сумма максимальной оплаты расходов,
руб. (включая НДС)
Документы, подтверждающие
расходы и достижение результата
предоставления микрогранта
пошлины, услуги зарубежных патентных
поверенных, почтовые расходы);
2) Комплексная услуга по подаче заявки на выдачу
патента в зарубежное патентное ведомство в
соответствии с Парижской конвенцией (включая
пошлины, услуги зарубежных патентных
поверенных, почтовые расходы);
программы для ЭВМ) суммарно в течение
одного календарного года) 1
оказание услуг согласно требованиям
применимого права;
3) копия уведомления или иных
документов, подтверждающих
поступление материалов заявки в
соответствующее патентное ведомство
с переводом на русский или английский
язык, а также отчеты агента о подаче
заявки (при наличии);
4) копии платежных документ ов,
подтверждающих оплату услуг.
2. Комплексная услуга по делопроизводству по
заявкам, в том числе в рамках национальных фаз
по регистрации объектов интеллектуальной
собственности, включая, но не ограничиваясь, по
заявкам на изобретение/полезную модель/
промышленный образец  (включая подготовку и
подачу ответов на запросы/уведомления
экспертизы);
до 300 000 рублей (за одну национальную
заявку (на выдачу патента или регистрацию
в патентном ведомстве) суммарно в течение
одного календарного года) 2.

1) копия договора на оказание услуги;
2) копии актов оказанных услуг или
иных документов, подтверждающих
оказание услуг согласно требованиям
применимого права;
3) копия уведомления или иных
документов, подтверждающих
поступление материалов заявки в
соответствующее патентное ведомство
с переводом на русский или английский
язык, а также отчеты агента о подаче
заявки (при наличии);
4) копии платежных документов,
подтверждающих оплату услуг.
3. 1) Комплексная услуга по подготовке материалов
заявки на выдачу патента на  изобретение, включая
проверку патентоспособности, и подача заявки в
Роспатент;
до 250 000 рублей (за одну патентную
заявку) суммарно в течение одного
календарного года)
1) копия договора на оказание услуги;
2) копии актов оказанных услуг или
иных документов, подтверждающих

1 Расходы по заявке на изобретение, полезную модель, или программу для ЭВМ, поданную за рубежом, оплачиваются только в случае, если она подана на основании ранее
поданной российской заявки.
2 Расходы по заявке на изобретение, полезную модель или программу для ЭВМ, поданную за рубежом, оплачиваются только в случае, если она подана на основании ранее поданной
российской заявки.

Страница 20
4
№
п/п Виды услуг Сумма максимальной оплаты расходов,
руб. (включая НДС)
Документы, подтверждающие
расходы и достижение результата
предоставления микрогранта
2) Комплексная услуга по подготовке материалов
заявки на выдачу патента на полезную модель,
включая проверку патентоспособности, и подача
заявки в Роспатент;
3) Комплексная усл уга по подготовке материалов
заявки на выдачу патента на промышленный
образец, включая проверку патентоспособности и
подача заявки в Роспатент;
4) Комплексная услуга по подготовке материалов
заявки на выдачу патента на промышленный
образец, включая проверк у патентоспособности и
подача заявки в международное бюро ВОИС в
соответствии с Гаагской конвенцией;
5) Комплексная услуга по подготовке материалов
заявки на выдачу патента на изобретение, включая
проверку патентоспособности, и подача заявки в
Евразийское Патентное Ведомство;
6) Комплексная услуга по подготовке материалов
и подача международной заявки в Получающее
ведомство в соответствии с Договором о
патентной кооперации (PCT).
оказание услуг согласно требованиям
применимого права;
3) копия уведомления или иных
документов, подтверждающих
поступление материалов заяв ки в
соответствующее патентное ведомство
с переводом на русский или английский
язык, а также отчеты агента о подаче
заявки (при наличии);
4) копии платежных документов,
подтверждающих оплату услуг.

2. За счет средств микрогранта не допускается компенсация следующих видов расходов:
расходы на выплату вознаграждения по договору о распоряжении правами на интеллектуальную собственность;
расходы по оплате официальных патентных пошлин за поддержание патента в силе;
расходы на оплату услуг, понесенные получателем гранта в процессе приобретения им прав на интеллектуальную
собственность;
расходы по оплате официальных пошлин за регистрацию изменения заявителя по заявкам, отчуждения, залога
исключительных прав, предоставления прав использования результатов интеллектуальной деятельности по договорам и (или)
перехода исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности без договора;
расходы по оплате штрафных санкций, в том числе за несвоевременную оплату официальных пошлин за регистрацию
изменения заявителя по заявкам, отчуждения, залога исключительных прав, предоставления прав использования результатов

Страница 21
5
интеллектуальной деятельности по договорам и (или) перехода исключительных прав на результаты интеллектуальной
деятельности без договора;
расходы на охрану интеллектуальной собственности, понесенные не получателем гранта, а третьим лицом по поручению
получателя гранта (за исключением случаев оплаты официальных пошлин зарубежным патентным поверенным), в том числе
расходы на охрану интеллектуальной собс твенности, совершенные физическими лицами (работниками и/или соучредителями
участника и/или аффилированными лицами);
расходы, понесенные третьим лицом по поручению  получателя гранта, в том числе расходы, совершенные физическими
лицами (работниками и/или соучредителями участника проекта и/или аффилированными лицами), а также расходы, понесенные
получателем гранта за третьих лиц (по поручению третьих лиц), за исключением случаев оплаты третьим лицом расходов на
оплату услуг и пошлин,  а также случаев оплаты зарубежными патентными поверенными расходов на оплату пошлин;
расходы на оплату агентского вознаграждения;
расходы на выплату агентского вознаграждения третьего лица (в случае оплаты третьим лицом по поручению и за счет
получателя гранта пошлин и услуг третьих лиц в соответствии со ст. 1006 Гражданского кодекса Российской Федерации)3;
расходы на оплату услуг по переводу текста, оказанные без привлечения третьих лиц;
расходы на оплату услуг по подготовке договоров о распоряжении исключительным правом на результат интеллектуальной
деятельности, не являющийся объектом коммерциализации для получателя гранта и (или) не созданный им в рамках реализации
инновационного проекта;
иные расходы, прямо не указанные в пункте 1 настоящего раздела, но связанные с патентованием и проведением иных
работ по охране интеллектуальной собственности получателя гранта.

Раздел III. Требования к составу расходов на создание прототипов (опытных  образцов), компенсируемых за счет
микрогранта.
1. Расходы на создание прототипов (опытных образцов), в целях компенсации которых предоставляется микрогрант,
включают расходы на приобретение следующих работ и услуг:


3 Под агентским вознаграждением Центра в соответствии со ст. 1005, 1006 Гражданского кодекса Российской Федерации понимается вознаграждение, выплачиваемое Центру
(действующему в качестве агента) за совершение по поручению участника проекта (принципала) юридических и иных действий (по оплате пошлин и услуг третьих лиц) от имени
и за счет принципала (или от имени агента и за счет принципала) по Договору с Центром в размере, в порядке и в сроки, определяемые в соответствующем договоре.

Страница 22
6
№
п/п
Виды работ/услуг по созданию
прототипов (опытных образцов)  Допустимые работы и услуги
Документы, подтверждающие расходы и
достижение результата предоставления
микрогранта
1. 1.  Изготовление, сборка прототипа,
отдельных узлов, частей, деталей
прототипа, макета 4 прототипа, корпусов
прототипа.
1) Работы и услуги подрядчика по
изготовлению, сборке:
а) прототипа, отдельных узлов, частей, деталей
прототипа, макета прототипа, корпусов
прототипа;
б) технологического, испытательного стенда
или его отдельных узлов, частей, деталей;
в) печатных плат, электронных схем, устройств,
микропроцессорных изделий, электронных
компонентов.
2) допускается включение в состав работ
(услуг) по договору с подрядчиком следующих
дополнительных работ и услуг:
а) изготовление форм ля литья, формующего
инструмента, технологической оснастки;
б) адаптация (доработка) конструкторской
документации участника проекта под
технологические возможности подрядчика
(подготовка к производству);
в) стерилизация и последующая упаковка
прототипов для последую щих исследований
(испытаний);
г) проведение приемочных испытаний по
контролю качества изготовления прототипа
(приемочный контроль), в том числе и
1) копия договора на выполнение работ
(оказания услуг);
2) фотографии  прототипа, демонстрирующие
внешний вид и габаритные размеры. При этом
должны быть соблюдены требования в част и
размещения логотипа Фонда;
3) копии актов (протоколов) испытаний
прототипа (при наличии);
4) копии платежных документов,
подтверждающих оплату работ (услуг).
2.  Изготовление, сборка
технологического 5, испытательного 6
стенда или его отдельных узлов, час тей,
деталей для создания, отладки,
доработки продукта проекта.
3. Изготовление, сборка опытных
партий, печатных плат, электронных
схем, устройств, микропроцессорных
изделий, электронных компонентов 7.
1) копия договора на выполнение работ
(оказания услуг);
2) копия протокола испытаний базовых
характеристик прототипа, выполненных
подрядчиком, или протокол испытаний,
выполненных заявителем, с подписями лиц,
проводивших испытания, и руководителя
организации;
3) копии платежных документов,
подтверждающих оплату работ (услуг).

4 Макет – упрощенное воспроизведение продукта проекта или его составной части, обладающий функциональными характеристиками, на котором возможно продемонстрировать
отдельные характеристики продукта проекта, а также оценить правильность принятых технических и конструктивных решений.
5 Технологический стенд – это оборудование, которое предназначено для проведения работ по сборке/изготовлению прототипа с учетом технологии сборки, специфики и требований
к выполняемым работам по сопряжению, деталей, точности выполнения работ, чистоте окружающего пространства.
6 Испытательный стенд – это оборудование, на котором устанавливается продукт проекта и которое предназначено для проведения лабораторных испытаний в процессе отладки и
доводки его характеристик.
7 Электронные компоненты – составляющие части электронных схем.
Не допускается использование для создания опытных образцов плат и электронных схем, «layout» плат и схем, разработанных не получателем гранта, а компанией-поставщиком.

Страница 23
7
№
п/п
Виды работ/услуг по созданию
прототипов (опытных образцов)  Допустимые работы и услуги
Документы, подтверждающие расходы и
достижение результата предоставления
микрогранта
валидация стерилизации медицинских изделий
при их упаковке.
3) Допускается включение в стоимость
договора с подрядчиком стоимости
приобретения сырья, расходных материалов,
деталей, комплектующих и полуфабрикатов,
узлов, необходимых для изготовления
соответствующего прототипа.
4) Допускается включать в предмет договора с
подрядчиком исключительно работы и услуги
по стерилизации и последующей упаковке
прототипа или отдельных его частей.
4. Наработка, изготовление новых
лекарственных средств, химических и
биологических веществ, новых
материалов, кормов (кормовых
добавок) для проведения
последующих исследований
(испытаний).
1) Работы и услуги подрядчика по наработке и
изготовлению новых лекарственных средств,
химических и биологических веществ, новых
материалов.
2) Допускается включение в состав работ
(услуг) по договору с подрядчиком
дополнительных работ и услуг:
а) проведение испытаний по контролю качества
изготовления прототипа (приемочный
контроль), в том числе и валидация
стерилизации медицинских изделий при их
упаковке;
б) стерилизация и последующая упаковка
прототипов для последующих исследований
(испытаний).
3) Допускается включение в предмет договора
с подрядчиком стоимости приобретения
необходимого сырья, расходных материалов,
полуфабрикатов, упаковочного материала,
необходимых работ по упаковке (фасовке)
полученных средств, веществ, материалов.
1) копия договора на выполнение работ
(оказания услуг);
2) копия протокола испытаний (протоко л
выходного контроля, протокол контроля
качества) подрядчика на соответствие
наработанного лекарственного средства
(химического вещества или биологического
вещества, нового материала, кормов или
кормовых добавок) требованиям технического
задания;
3) копии платежных документов,
подтверждающих оплату работ (услуг).

Страница 24
8
№
п/п
Виды работ/услуг по созданию
прототипов (опытных образцов)  Допустимые работы и услуги
Документы, подтверждающие расходы и
достижение результата предоставления
микрогранта
4) Допускается включение в предмет договора
с подрядчиком исключительно работ и услуг по
стерилизации и/или последующей упаковке
лекарственных средств, биологических
веществ.

2. За счет средств микрогранта не допускается компенсация следующих видов расходов:
сборка подрядчиком закупленных, предварительно разобранных, разукомплектованных устройств и изделий, в том числе
и доработанных/адаптированных под требования получателя гранта;
разработка/покупка программ, программных решений, программных приложений для компьютеров, компьютерной
периферии, сетевого оборудования, средств связи (в том числе мобильной связи), лабо раторных контрольно -измерительных
приборов (аппаратуры, средств измерения), медицинского оборудования, производственного оборудования и т.д.;
разработка web-сайтов, web-приложений;
дизайн графического интерфейса, интерфейсов программы, web-сайта, программных приложений;
приобретение/аренда машин, оборудования, инструмента получателем гранта;
аренда получателем гранта офиса, лаборатории, технических и вспомогательных помещений и т.д.;
расходы на приобретение подрядчиком компьютерной техники, серверов и  комплектующих частей  серверного
оборудования, периферийных устройств, изделий бытовой техники, бытовой видео - и фототехники, мобильных телефонов и
смартфонов, оборудования для виртуальной и дополненной реальности, беспилотных летательных аппаратов8;
расходы на приобретение подрядчиком комплектующих, узлов, деталей бывших в употреблении;
работы (услуги) по промышленному дизайну применительно к технологическим (испытательным) стендам, объектам
капитального строительства, формам для литья и формующего инструмента, печатным платам, электронным схемам,
микропроцессорным изделиям, электронным компонентам;
расходы на разработку/доработку конструкторской документации технологических и/или испытательных стендов;
иные расходы без конкретного указания видов услуг/работ и объемов.



8 За исключением аппаратных средств для построения простых систем автоматики и робототехники на примере миниатюрных не корпусир ованных компьютеров Raspberry Pi,
Arduino, Microduino, Femtoduin, IMUduino и им подобным, некорпусированых видеокамер для систем видеонаблюдения в том числе, видеоматриц таких видео- и фотокамер.

Страница 25
9

Раздел IV. Требования к составу расходов  на проведение испытаний  продуктов проекта, компенсируемых за счет
микрогранта.
1. Расходы на проведение испытаний, в целях которых предоставляется микрогрант, включают расходы на приобретение
следующих работ и услуг:

№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
1. Физические испытания.
Физические испытания
могут проводиться как при
внешних воздействующих
факторах, создаваемых
искусственным путем с
помощью испытательных
стендов (стендовые
испытания) или
специальных методов и
средств, применяемых в
лабораторных условиях
(лабораторные испытания),
так и при естественных
внешних воздействующих
факторах.
1) Работы и услуги подрядчика по проведению
испытаний.
При проведении испытаний допускаются
следующие дополнительные работы и услуги:
а) по обработке и интерпретации результатов
испытаний. Допускается проводить работы по
обработке и интерпретации результатов испытаний
отдельно от работ по проведению испытаний, при
наличии у заявителя данных по результатам ранее
проведённых испытаний;
б) по составлению отчета по испытаниям;
в) по разработке методики ( если испытания
проводились для разработки такой методики ).
г) по валидации стерилизации лекарственных
средств или медицинских изделий. При этом
допускается проводить испытания по валидации
стерилизации медицинских изделий отдельно от
других испытаний, при предоставлении
участником проекта упакованных в стерильну ю
упаковку лекарственных средств или медицинских
изделий в рамках видов испытаний, указанных в
подпунктах 3 и 4 таблицы пункта 1 настоящего
раздела.
При проведении испытаний допускается
включение в стоимость договора с подрядчиком
стоимости приобретения п одрядчиком
необходимых расходных материалов в объеме не
1) копии договора на выполнение работ или оказание
услуги;
2) копия протокола о проведении испытаний,
выполненного на бланке подрядчика, заверенного
печатью организации, подписями лиц, проводивших
испытания, и руководителя организации подрядчика, в
соответствии с требованиями, принятыми при
проведении данного вида  испытаний, и содержащего в
том числе: дату, условия, информацию об объекте
испытаний, методику ( или указание на методику,
установленную для данного испытания ), средства,
используемые при проведении испытаний ( если
применимо), и результаты испытаний.
или
3) копия отчета о научно -исследовательской работе,
содержащего результаты испытаний ( в случае, если при
подаче заявки предоставляется договор с подрядчиком
о выполнении научно -исследовательской работы ) с
выделением работ соответствующих стоимости
испытаний, указанных в смете и (или) Техническом
задании и (или) методике и программе испытаний.

Акт (протокол, отчет) о проведенных испытаниях (или
отчет о НИР) должен содержать ссылку на договор, в
соответствии с которым проводились испытания.
4) копии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг.

Страница 26
10
№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
2. Исследовательские
испытания в области
доклинических
исследований
лекарственных средств.
более 15% от общей стоимости расходов по
договору.
1) копии договора на выполнение работ или оказание
услуги;
2) копия отчета о проведенном исследовании
(испытании), заверенного печатью организации,
подписями лиц, проводивших испытания, а также,  если
это предусмотрено договором с подрядчиком или
содержанием испытания, скан -копии сформированных
по результатам проведения испытания документов:
методики, описа ния выбранной лекарственной формы,
метода контроля качества, описания технологии
производства лекарственного средства, протоколы
проведения испытаний.
3) при проведении испытаний медицинских изделий
утвержденная программа и методика испытаний, в
которой указываются, в том числе наименование объекта
исследования и цель испытаний, место и условия
проведения испытаний, наименование испытательного
оборудования, результаты испытаний;
или
4) копия отчета о научно -исследовательской работе,
содержащего результаты испытаний ( в случае, если при
подаче заявки предоставляется договор с подрядчиком
о выполнении научно -исследовательской работе ),
включая методику (программу) и протоколы проведения
испытаний, подтверждающие данные указанного отчета.

Акт (протокол, отчет) о проведенных испытаниях (или
отчет о НИР) должен содержать ссылку на договор, в
соответствии с которым проводились испытания.
5) копии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг.
3. Исследовательские
испытания в области
фармацевтической
разработки лекарственных
средств, химических и
биологических веществ,
новых материалов.
4. Исследовательские
испытания в области
доклинических
/клинических исследований
медицинских изделий,
программного обеспечения
медицинского назначения.
5. Обеспечение проведения
доклинических/клинических
исследований медицинских
1) Работы и услуги подрядчика по подготовке
(разработка, доработка) документов для
1) копии договора на выполнение работ или оказание
услуги;

Страница 27
11
№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
изделий, программного
обеспечения медицинского
назначения. Подготовка
документов.




проведения доклинических/клинических
исследований.

Допускается включение в стоимость договора с
подрядчиком стоимости:
а) государственных пошлин (платежей)
регуляторных органов, необходимых для
регистрации медицинского изделия, рассмотрения
(одобрения) результатов
доклинического/клинического исследования;
б) пошлин на ввоз и вывоз лабораторных образцов,
исследуемых медицинских изделий, программного
обеспечения медицинского назначения,
необходимых для проведения
доклинического/клинического исследования.
2) копии документов для проведения
доклинических/клинических исследований, которые
подготовлены в соответствии с договором, заключенным
с подрядчиком;
3) копии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг, в том числе:
копии платежных документов по оплате пошлин
(платежей) в пользу регуляторных органов (если
применимо);
копии платежных документов по оплате пошлин за ввоз
вывоз лабораторных образцов, исследуемых
медицинских изделий, программног о обеспечения
медицинского назначения, необходимых для проведения
доклинического/клинического исследования ( если
применимо).
6. Обеспечение проведения
клинических исследований
лекарственных средств.
Подготовка документов.
1) Работы и услуги  подрядчика по подготовке
(разработка, доработка) документов  для
проведения клинических исследований.
Допускается включение в стоимость договора с
подрядчиком стоимости:
а) государственных пошлин (платежей)
регуляторных органов, необходимых для
регистрации лекарственных средств, рассмотрения
(одобрения), результатов клинического
исследования;
б) пошлин на ввоз и вывоз лабораторных образцов,
исследуемого препарата и материалов
исследования, необходимых для проведения
клинического исследования.
1) копии дог овора на выполнение работ или оказание
услуги;
2) копии документов для проведения клинических
исследований, которые подготовлены в соответствии с
договором, заключенным с подрядчиком
3) к опии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг, в том числе:
копии платежных документов по оплате пошлин
(платежей) в пользу регуляторных органов (если
применимо);
копии платежных документов по оплате пошлин за ввоз
вывоз лекарственных средств (если применимо).
7. Сертификационные
испытания, сертификация
участника проекта, и
подготовка участника
проекта к сертификации.
1) Работы и услуги подрядчика по проведению
сертификационных испытаний (за исключением
клинических и доклинических исследований). При
этом подрядчик по проведению сертификационных
1) копии договора на выполнение работ или оказ ание
услуги;
2) при проведении сертификационных испытаний:
а) копия протокола о проведении испытаний,
выполненного на бланке подрядчика, заверенного

Страница 28
12
№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
Сертификационные
испытания - контрольные
испытания продукции и/или
процессов ее производства,
проводимые с целью
установления соответствия
характеристик её свойств
национальным и (или)
международным
нормативно-техническим
документам
испытаний, сертификации участника проекта
должен иметь соответствующую аккредитацию.

При проведении сертификационных испытаний
допускается включение в стоимость договора с
подрядчиком:
а) проведение экспертизы результатов
сертификационных испытаний;
б) государственных пошлин за проведение
сертификационных действий и выдачу
сертификата;
в) платежей за выдачу сертификата
сертифицирующей организацией.
2) Работы и услуги подрядчика по проведению
сертификации участника проекта на соответствие
требованиям технических регламентов ,
положений, сводов правил, стандартов,
установленных национальными и (или)
международными нормативно -техническим
документами ( далее – сертификация участника
проекта).
При проведении сертификации участника проекта
допускается включение в стоимость договора с
подрядчиком:
а) государст венных пошлин за проведение
сертификационных действий и выдачу
сертификата;
б) платежей за выдачу сертификата
сертифицирующей организацией.
3) Работы и услуги подрядчика по подготовке
участника проекта к прохождению сертификации,
как непосредственно юридич еского лица, так и
сертифицируемого продукта:
печатью организации, подписями лиц, проводивших
испытания, и руководителя организации подрядчика, в
соответствии с требованиями, принятыми при
проведении данного вида испытаний, и содержащего в
том числе: дату, условия, объект, методику (или указание
на методику, установленную для данного испытания ),
средства и результаты испытаний;
б) копии полученных сертификатов (при наличии).
3) при поведении сертификации получателя гранта:
а) копия заключения подрядчика, проводящего
сертификацию, или копия заключения по результатам
аудита процессов ( при наличии, при этом скан -копия
такого заключения предоставляется о бязательно, в
случае, если сертификат не получен );
б) копии полученных сертификатов ( при прохождении
сертификации).
4) п ри оказании подрядчиком услуг по подготовке
организации участника проекта к прохождению
сертификации:
а) копия отчета подрядчика ( при проведении
диагностического аудита или обследования участника
проекта) комплексной внутренней проверки на
соответствие требованиям сертификации );
б) копии сертификатов (свидетельств) сотрудников о
прослушивании семинара (при проведении семинаров для
персонала участника проекта по вопросам внедрения
требований сертификации в процессы участника
проекта);
в) копии внутренних документов в соответствии с
требованиями стандартов (при методической помощи по
разработке внутренней документации в соответствии
с требованиями стандартов );
г) перечень и скан -копии документов (технический
файл) для подачи в сертифицирующую организацию

Страница 29
13
№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
а) проведение диагностических аудитов
(обследование участника проекта, комплексная
внутренняя проверка) на соответствие
требованиям сертификации;
б) сбор документов (технического файла) в
соответствии с требо ваниями организации,
осуществляющей сертификацию;
в) проведение семинаров для персонала участника
проекта по вопросам внедрения требований
технических регламентов , положений, сводов
правил, стандартов в процессы для сертификации;
г) методическая помощь по разработке/разработка
внутренней документации в соответствии с
требованиями стандартов;
д) разработка/доработка/оформление
документации на продукт в соответствии с
требованиями стандартов;
е) организация выдачи и регистрации
разрешительной документации на продукт в
соответствии с установленными требованиями
стандартов/технических регламентов;
ж) сопровождение сертификационного аудита,
проводимого сертифицирующей организацией.

Работы и услуги, указанные в подпункте  2 и
подпункте 3 настоящего пункта, допускается
выполнять в рамках отдельных договоров от
проведения непосредственно самих
сертификационных испытаний.

Сертификационные испытания программного
обеспечения допускаются только в отношении
испытаний, обязательнос ть которых
установлена законодательством Российской
(при сборе документов в соответствии с требованиями
сертифицирующей организации (стандарта) для
проведения сертификации участника прое кта).
5) копии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг

Страница 30
14
№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
Федерации, нормативными актами федеральных
органов исполнительной власти Российской
Федерации и органов исполнительной власти
субъектов Российской Федерации.
8. Исследовательские
испытания с
использованием
математических моделей
(методов численного
моделирования).
1) Работы и услуги  подрядчика по проведению
испытаний методами численного моделирования.
При проведении испытаний с использованием
математических моделей (методов численного
моделирования) допускается включение в
стоимость договора с подрядчиком  следующих
работ:
а) разрабо тка математической и/или физико -
математической моделей объекта испытаний и/или
воздействий на него;
б) верификация и валидация результатов
численного моделирования;
в) обработка и интерпретация результатов
испытаний;
г) составление отчета по результатам ис пытаний.
1) копии договора на выполнение работ или оказание
услуги;
2) к опия отчета о проведенном исследовании,
заверенного печатью организации, подписями лиц,
проводивших испытания, и руководителя организации
подрядчика;
3) к опии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг.
9. Кормовые, ветеринарные,
экологические испытания
(осуществляющиеся с целью
определения воздействия
химических и
биологических веществ,
новых материалов на среду,
в т.ч. животных, птиц, рыб,
насекомых, червей и
микроорганизмы.) на
экспериментальном
поголовье (животные,
птицы, рыбы) , на
насекомых, червях и
микроорганизмах.
1) Работы и услуги подрядчика по проведению
кормовых, ветеринарных испытаний.
При проведении кормовых, ветеринарных,
экологических испытаний допускается включение
в стоимость договора с подрядчиком  следующих
работ:

а) по уходу за экспериментальным поголовьем
(очистка места размещения экспериментального
поголовья, подготовка и раздаче корма, дойка (если
это необходимо) , проведение дезинфекции
помещений), при этом затраты на работы по уходу
за экспериментальным стадом не могут превышать
20% от совокупной стоимости испытаний;
1) копии договора на выполнение работ или оказание
услуги;
2) копия Акта (протокола) о проведении испытаний,
выполненного на бланке подрядчика, заверенного
печатью организации, подписями лиц, проводивших
испытания, и руководителя организации подрядчика, в
соответствии с требованиями, принятыми при
проведении данного вида испыта ний, и содержащего в
том числе: дату, условия и результаты испытаний.
или
копия отчета о научно -исследовательской работе,
содержащего результаты испытаний (в случае, если при
подаче заявки предоставляется договор с подрядчиком о
выполнении научно -исследовательской работы) с
выделением работ соответствующих стоимости

Страница 31
15
№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
б) по ветеринарным операциям, обследованию и
утилизации биоматериалов, в том числе поголовья
экспериментального поголовья (животные, птицы,
рыбы), насекомых, червей и микроорганизмов;
в) по проведению измерений, анализов,
генетических исследований, подтверждающих
результаты испытаний;
г) по обработке и интерпретации результатов
испытаний;
д) по составлению отчета по испытаниям.

Работы и услуги, указанные в подпункте  «в» и
подпункте «г» настоящего пункта, допускается
проводить в рамках отдельных договоров от
непосредственно самих кормовых, ветеринарных,
экологических испытаний.

При проведении кормовы х, ветеринарных,
экологических испытаний в стоимость договора с
подрядчиком:
допускается включение стоимости приобретения
расходных материалов используемые однократно
(одноразовые расходные материалы) с кратким
обоснованием необходимого количества;
не допускается включение стоимости
приобретения экспериментального поголовья
(животные, птицы, насекомые), насекомых, червей,
микроорганизмов.

Экологические испытания допускаются только в
отношении испытаний, обязательность которых
установлена законодательст вом Российской
Федерации, нормативными актами федеральных
органов исполнительной власти Российской
испытаний, указанных в смете и (или) Техническом
задании и (или) методике и программе испытаний.
При этом Акт (протокол) проведения испытаний (или
отчет о НИР) должен содержать ссылку на Догово р, в
соответствии с которым проводились испытания ;
3) к опии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг

Страница 32
16
№
п/п Виды испытаний Допустимые работы и услуги  Документы, подтверждающие расходы  и достижение
результата предоставления микрогранта
Федерации и органов исполнительной власти
субъектов Российской Федерации.
10. Испытания в
растениеводстве на
экспериментальных
участках (опытных зонах)
(селекционные испытания,
испытания на
биологическую
эффективность).
1) Работы и услуги подрядчика по проведению
селекционных испытаний или испытаний на
биологическую эффективность в растениеводстве.
При проведении испытаний допускаются
следующие работы и услуги:
а) подготовка посевного материала (очистка от
примесей, калибровка, доведение до посевных
кондиций);
б) проведение посевных, уборочных работ на
экспериментальном поле (опытной зоне);
в) уход за экспериментальными посевами (полив,
внесение удобрений, прополка);
д) генетические исследования посевного
материала;
е) генетические исследования, подтверждающие
результаты испытаний;
ж) по обработке и интерпретации результатов
испытаний;
з) по составлению отчета по испытаниям.

Совокупные затраты на работы (услуги) по
проведению посевных, уборочных работ на
экспериментальном поле (подпункт «б») и на
работы (услуги) по уходу за экспериментальными
посевами (подпункт «в») не могут превышать 20%
стоимости селекционных испытаний в
растениеводстве.
Работы и услуги, указанные в подпункте  «г» и
подпункте «д» настоящего пункта, допускается
проводить в рамках отдельных договоров от
испытаний на экспериментальных участках.
1) копии договора на выполнение работ или оказание
услуги;
2) копия А кта (протокола) о проведении испытаний,
выполненного на бланке подрядчика, заверенного
печатью организации, подписями лиц, проводивших
испытания, и руководителя организации подрядчика, в
соответствии с требованиями, принятыми при
проведении данного вида ис пытаний, и содержащего в
том числе: дату, условия и результаты испытаний.
3) копия отчета о научно -исследовательской работе,
содержащего результаты испытаний (в случае, если при
подаче заявки предоставляется договор с подрядчиком о
выполнении научно-исследовательской работы) с
выделением работ, соответствующих стоимости
испытаний, указанных в смете и (или) Техническом
задании и (или) методике и программе испытаний.
Акт (протокол) проведения испытаний (или отчет о
НИР) должен содержать ссылку на  Договор, в
соответствии с которым проводились испытания ;
3) к опии платежных документов, подтверждающих
оплату работ или услуг


Страница 33
17

Раздел V. Требования к составу расходов на приобретение комплектующих для сборки прототипа, компенсируемых
за счет микрогранта.

1. Целью создания (сборки/изготовления) прототипа продукта проекта на средства микрогранта не может быть его
продажа. Целью или целями создания прототипа могут быть: проведение испытаний, отладка характеристик или сертификация
прототипа, экспериментальн ое внедрение (опытно -промышленная эксплуатация), демонстрация на выставке или
потенциальному покупателю/инвестору, использование отдельных частей, деталей прототипа для сборки более крупных
элементов конструкции продукта или продукта в целом.
2. Расходы уч астника проекта на приобретение комплектующих, расходных материалов и сырья дополнительно могут
включать:
расходы на услуги ООО «Таможенно -финансовая компания инновационного центра «Сколково» по таможенному
декларированию (при необходимости таможенного офо рмления приобретенных комплектующих, расходных материалов и
сырья, в том числе НДС);
стоимость доставки (транспортировки) комплектующих, расходных материалов и сырья до места нахождения участника
проекта или места проведения работ по сборке (изготовлению) прототипа (при необходимости). При этом за счет средств
микрогранта могут быть компенсированы только расходы по доставке (транспортировке) по фактическим понесенным
участником проекта затратам, но не более 10% от стоимости приобретенных участником проекта комплектующих, расходных
материалов и сырья и не более 50 000 рублей (в том числе НДС).
3. За счет средств микрогранта не допускается компенсация следующих видов расходов:
приобретение комплектующих, расходных материалов, бывших в употреблении;
расходы на  приобретение подрядчиком компьютерной техники, серверов и комплектующих частей серверного
оборудования, периферийных устройств, изделий бытовой техники, бытовой видео и фото техники, мобильных телефонов и
смартфонов, оборудования для виртуальной и дополненной реальности, беспилотных летательных аппаратов9;
приобретение инструментов, производственного, монтажного оборудования, в том числе для целей последующей разборки
и использования отдельных деталей, узлов или частей при сборке (изготовлении) прототипа;
приобретение лабораторного измерительного оборудования, за исключением датчиков встраиваемых измерительных;
приобретение комплектующих (агрегатов), расходных материалов и запасных частей для колесно -гусеничной техники
(автомобили, тракторы и т.д.), водног о транспорта (лодки, катера), за исключением случаев, когда такие комплектующие,

9 За исключением аппаратных средств для построения простых систем автоматики и робото техники типа миниатюрных не корпусированных компьютеров Raspberry Pi, Arduino,
Microduino, Femtoduin, IMUduino и им подобным, некорпусированых видеокамер для систем видеонаблюдения в том числе, видео матриц таких видео и фото камер.

Страница 34
18
расходные материалы напрямую определяют функциональные характеристики прототипа, указанные в заявке на экспертизу по
существу при получении статуса участника проекта;
приобретение устройств и изделий, совпадающих по своему функционалу с продуктом проекта, указанным в заявке
участника проекта на экспертизу по существу для получения статуса участника проекта;
приобретение предварительно разобранных, разукомплектованных устройств  и изделий, совпадающих по своему
функционалу с продуктом проекта, указанным в соответствующей заявке участника проекта (в том числе доработанных
(адаптированных) под требования участника проекта);
приобретение отдельных частей или в целом предварительно разобранного лабораторного измерительного оборудования;
приобретение любых комплектующих, расходных материалов и сырья, не относящихся непосредственно к сборке
(изготовлению) прототипа;
приобретение комплектующих, расходных материалов и сырья за наличный расчет, с использованием корпоративных карт,
а также путем выдачи средств работнику участника проекта под отчет.
4. Микрогрант предоставляется с учетом следующих условий:
 в случае компенсации получателю гранта расходов на приобретенные и оплаченные участником отбора на территории
Российской Федерации комплектующие, расходные материалы и сырье, расходы признаются понесенными участником отбора
при подписании участником отбора и продавцом (поставщиком) товарной накладной (далее - ТН), а также перечислении
участником отбора соответствующих денежных средств в полном объеме. Датой признания расходов считается дата подписания
ТН участником отбора, подтверждающая факт приема-передачи указанных в ней товаров;
 в случае компенсации  получателю гранта расходов на приобретенные и оплаченные участником отбора за рубежом
комплектующие, расходные материалы и сырье  признаются понесенными  участником отбора при подписании  участником
отбора и продавцом (поставщиком) декларации на товары или транспортной накла дной (в случае, если таможенное
декларирование ввезенных товаров производилось в порядке, не предусматривающем подачу декларации на товары), а также
перечислении участником отбора соответствующих денежных средств в полном объеме. Датой признания расходов считается
дата выпуска товаров таможенным органом (в случае оформления таможенной декларации) или дата подписания участником
отбора транспортной накладной (в случае, если таможенное декларирование ввезенных товаров производилось в порядке,
не предусматривающем подачу декларации на товары).
5. Скан-копии первичных документов, подтверждающих оплату комплектующих, расходных материалов, сырья:
− договор купли –продажи (поставки) между участником проекта и продавцом, содержащий полный перечень
(спецификацию) и стоимость приобретаемых комплектующих, расходных материалов, сырья (при наличии);
− счета (инвойс, если продавцом выступает зарубежное юридическое лицо);
− платежные поручения с отметкой об исполнении (заявление на перевод для платежей в иностранной валюте);

Страница 35
19
− товарные накладные (если продавцом выступает российское юридическое лицо);
− счет-фактуры (если продавцом выступает российское юридическое лицо), при этом если продавец использует УСН,
то счет-фактура не предоставляется;
− декларация на товар или транспортные накладные (если продавцом выступает зарубежное юридическое лицо);
− документы, подтверждающие приобретение валюты участником проекта (в случае платежей в иностранной валюте).
Допускается предоставление спецификации в форме отдельного документа, выполненного на б ланке продавца,
содержащего информацию о договоре купли-продажи и заверенного подписью руководителя и печатью организации.
В случае отсутствия договора купли–продажи (поставки) между участником проекта и продавцом соответствующий счет
(инвойс) должен содержать информацию о продаваемых комплектующих и материалах. Допускается в качестве дополнительных
подтверждающих документов предоставление переписки с иностранным продавцом по электронной почте.
Если какой-либо документ, в том числе и первичный документ, составлен на языке, отличном от русского или английского,
дополнительно предоставляется его перевод на русский язык, заверенный подписью и печатью организации Заявителя.
В случае, если общая стоимость одного типа комплектующих, расходных материалов и/или сыр ья (единицы или всей
совокупности) составляет более 100 000 рублей, участник отбора должен предоставить прайс листы (с печатью и подписью
уполномоченного лица) и/или ссылки на цены в открытых источниках (не менее трех), включая фактического поставщика.
2. Скан-копии первичных документов, подтверждающих оплату доставки (транспортировки) комплектующих, расходных
материалов, сырья:
− скан-копия договора доставки (транспортировки) между участником проекта и транспортной/курьерской компанией
(при наличии);
− счет (инвойс, если подрядчиком по доставке выступает зарубежное юридическое лицо);
− платежные поручения с отметкой об исполнении (заявление на перевод для платежей в иностранной валюте);
− акт выполненных работ (транспортная накладная) или иной документ его заменяющий;
− счет-фактуры (если подрядчиком по доставке/транспортировке выступает российское юридическое лицо), при этом
если подрядчик использует УСН, то счет фактура не предоставляется;
документы, подтверждающие приобретение валюты участником проекта (в случае платежей в иностранной валюте).
 6. Документы, подтверждающие факт понесения расходов и создания прототипа:


Страница 36
20
№
п/п
Направления создания
прототипов (опытных
образцов)
Перечень документов, подтверждающих результат
1 Сборка, изготовление
прототипа, в том числе его
отдельных узлов, частей,
деталей и корпусов.
1) Конструкторская документация (в случае изготовления  отдельных узлов, частей, деталей прототипа,
предоставляется конструкторская документация, из которой следует место установки этих отдельных
узлов, частей, деталей в конечном изделии) 10.

2) Фотографии прототипа, демонстрирующие внешний вид и габаритные размеры (с расположением
рядом измерительного инструмента с нанесенной метрикой) и на которых видны комплектующие,
закупленные на средства микрогранта.
Рекомендуется на фотографиях непосредственно указывать закупленные комплектующие и детали.

3) При этом должны быть соблюдены требования в части размещения логотипа Фонда.

4) Скан-копии Актов (Протоколов) испытаний прототипа ( при наличии).

2 Сборка, изготовление печатных
плат, электронных схем,
устройств, микропроцессорных
изделий на программируемой
логической интегральной схеме
(ПЛИС/FPGA), электронных
компонентов.
1) Для печатных плат, электронных схем/устройств:
a) принципиальные схемы, чертежи, схемы со единений;
b) перечень электронных компонентов;
c) макет слоев печатной платы (при изготовлении печатной платы).

2) Для микропроцессорных изделий на программируемой логической интегральной схеме (ПЛИС)/ Field
Programmable Gate Array (FPGA): скан -копия Протокола исп ытаний программной модели,
выполненный независимым юридическим лицом или Протокол испытаний, выполненный Заявителем
с подписями лиц, проводивших испытания, и руководителя организации.

3) Для электронных компонентов:
a) требования к параметрам и условиям эксплу атации электронного прибора, выбор материалов,
структуру, технологию изготовления;
b) габаритный чертеж (в случае необходимости ).

4) Скан-копия Протокола испытаний базовых характеристик прототипа Протокол испытаний,
выполненный Заявителем с подписями лиц, проводивших испытания, и руководителя организации.


10 Под конструкторской документацией понимаются чертежи и/или принципиальные и/или функциональные схемы и/или другие графические  и текстовые документы, которые, в совокупности и/или в отдельности, определяют
состав и устройство прототипа.

Страница 37
21
№
п/п
Направления создания
прототипов (опытных
образцов)
Перечень документов, подтверждающих результат
5) Скан копия Актов (Протоколов) испытаний, проведенных независимой организацией ( при наличии).

6) Фотографии изготовленных печатных плат, электронных схем, устройств, микропроцессорных
изделий, демонстрирующи е внешний вид и габаритные размеры (с расположением рядом
измерительного инструмента с нанесенной метрикой).

3 Наработка, изготовление новых
лекарственных средств,
химических и биологических
веществ, и новых материалов
для проведения последующих
исследований (испытаний).
1) Скан копия Технического задания на получение лекарственного средства (химического,
биологического вещества, материала),  утвержденного руководителем участника проекта.

2) Скан-копия регламента получения лекарственного средства (химического, биологического вещества,
материала), утвержденного руководителем участника проекта.

3) Подтверждение наличия лабораторного оборудования:
a) выписка из баланса основных средств (в части лабораторного оборудования) с указанием
остаточной их стоимост и, заверенная печатью и подписью руководителя организации (для
собственного лабораторного оборудования);
b) договор аренды (для арендованного лабораторного оборудования).

4) Скан-копии Протокола испытаний (Протокол выходного контроля, Протокол контроля качества ) на
соответствие наработанного лекарственного средства (химического вещества, биологического
вещества, материала) требованиям Технического задания.


7. Направления создания прототипов и соответствующие им примеры наименований комплектующих, расходных материалов и
сырья:
№
п/п
Направления по созданию
прототипов
(опытных образцов)
Допустимые комплектующие, материалы и расходные материалы
1 Сборка, изготовление прототипа, в
том числе его отдельных узлов,
частей, деталей и корпусов.
1. Комплектующие:

Страница 38
22
№
п/п
Направления по созданию
прототипов
(опытных образцов)
Допустимые комплектующие, материалы и расходные материалы
2 Сборка, изготовление печатных плат,
электронных схем, устройств,
микропроцессорных изделий,
электронных компонентов 11
1.1. Готовые узлы, детали, в том числе механические, электрические (электромагнитные),
оптические (оптико -механические) электронные конcтруктивы, обладающие четко
определенной функциональностью.
1.2. Датчики.
1.3. Электронные компоненты, радиодетали.
1.4. Активные компонент ы, (микросхемы, транзисторы, тиристоры, диоды, стабилитроны,
варикапы, полупроводниковые модули).
1.5. Пассивные компоненты (конденсаторы, резисторы, резонаторы, генераторы, фильтры,
трансформаторы, дроссели, ферриты, компоненты подавления ЭМП).
1.6. Аналого-цифровые преобразователи (АЦП, ЦАП).
1.7. Акустические компоненты (микрофоны, излучатели звука, громкоговорители, сирены)
1.8. Электронные реле, устройства защиты, предохранители.
1.9. Оптические электронные компоненты (светодиоды, лазерные диоды, ФД, ФЭУ).
1.10. Переключатели, кнопки, разъемы, соединители.
1.11. Микропроцессоры и микроконтроллеры, в том числе FPGA (ПЛИС).
1.12. Провода, шнуры и аксессуары к ним.
1.13. Оптические элементы (линзы, зеркала, оптическое волокно, делительные пластинки и др.).
1.14. Вакуумные компоненты и элементы газовых сис тем.
1.15. Источники радиоактивного излучения.
1.16. Источники химического электропитания: аккумуляторы, литий -ионный  (Li-ion) ячейки.
1.17. Стандартные корпуса (кабинеты) для электроники, приборов.

2. Расходные материалы и сырье:
2.1. Металл, стеклотекстолит, фанера, пластик, пл астмасса.
2.2. Постоянные магниты.
2.3. Композиционные материалы, в том числе конструкционные и вспомогательные материалы,
используемые при производстве композитных деталей, изделий, конструкций, включая
конструкционные ткани, полотна, ровинги, препреги, соты, мате риалы-наполнители,
технологические материалы, а также материалы, используемые для производства
технологической оснастки для формования композита.
2.4. Термоусаживаемые, изолирующие и герметизирующие ленты и трубки, защитные.

11 Электронные компоненты — составляющие части электронных схем.


Страница 39
23
№
п/п
Направления по созданию
прототипов
(опытных образцов)
Допустимые комплектующие, материалы и расходные материалы
2.5. Смазки, масла, рабочие жидкости (газ ы).
2.6. Клеи, смолы, химические вещества для работы с ними.
2.7. Краски, химические составы для нанесения на поверхность, пленки.
2.8. Метизы, крепления, стяжки.
2.9. Электроды, припои.
2.10.  Расходные материалы для 3D печати.
3 Наработка, изготовление новых
лекарственных средств, химических и
биологических веществ, и новых
материалов для проведения
последующих исследований
(испытаний).
1. Жиры и масла животного или растительного происхождения и продукты их расщепления.
2. Продукты нефтепереработки, битуминозные вещества, воски минеральные.
3. Органические химические соединения.
4. Неорганические кислоты и щелочи.
5. Металлы и сплавы.
6. Белковые вещества, модифицированные крахмалы, ферменты.
7. Порошки металлов, сплавов, керамических материалов
8. Технический углерод, диоксид кремния, мел, тальк.
9. Химические, углеродные, стеклянные, базальтовые, растительные нити и волокна.
10. Пластмассы, каучук, резина.
11. Древесина, пробка, древесный уголь, масса из древесины или из других волокнистых
целлюлозных материалов, бумага и картон
12. Пигменты (природные и синтетические).
13. Консерванты, фунгициды и прочие химические препараты, подавляющие развитие
микроорганизмов.
14. Прочие материалы, используемые при производстве композитных деталей, изделий,
конструкций, включая конструкционные ткани, полотна, ровинги, препреги, соты, материалы -
наполнители, технологические материалы, смазки, масла, рабочие жидкос ти (газы), а также
материалы, используемые для производства технологической оснастки для формования композита.
15. Колбы, пробирки, шприцы, мерные емкости, одноразовая одежда, маски.


Страница 40
Приложение № 2 к  Положению об отборе в 2026
году получателей микрогрантов  в целях
компенсации расходов, связанных с выполнением
(оказанием) третьими лицами по заказу участников
проекта «Сколково» работ (услуг), а также
приобретением имущества или имущественных
прав

Перечень примерных наименований испытаний (услуг/работ) для ка ждого вида испытаний

№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
1. Вид испытаний «Физические
испытания».
Испытания по виду и результату воздействия и
определения характеристик объекта испытаний.
1.1 Механические испытания. Испытания на воздействие механических факторов
на испытуемый объект.
1.2 Климатические испытания. Испытания на воздействие климатических факторов
на испытуемый объект.
1.3 Термические испытания. Испытания на воздействие термических факторов.
1.4 Радиационные испытания. Испытания на воздействие радиационных факторов
на испытуемый объект.
1.5 Электромагнитные испытания.  Испытания на воздействие электромагнитных полей
на испытуемый объект.
1.6 Электрические испытания.  Испытания на воздействие электрического
напряжения, тока или поля на испытуемый объект.
1.7 Магнитные испытания. Испытания на воздействие магнитного поля на
испытуемый объект.
1.8 Химические испытания. Испытания на воздействие специальных сред на
испытуемый объект.
1.9 Биологические испытания. Испытания на воздействие биологических факторов
на испытуемый объект 1.
1.10 Испытания на прочность. Испытания, проводимые для определения значений
воздействующих факторов, вызывающих выход
значений характеристик свойств испытуемого
объекта за установленные пределы или его
разрушение.
1.11 Испытания на устойчивость. Испытания, проводимые для контроля способности
испытуемого объекта выполнять свои функции и
сохранять значения параметров в пределах
установленных норм во время действия на него
определенных факторов.
1.12 Испытания на надежность.  Испытания, проводимые для определения
показателей надежности испытуемого объекта в
заданных условиях.
1.13 Граничные испытания. Испытания, проводимые для определения
зависимостей между предельно допустимыми

1 Биологические факторы разделяют на:
• механические макроразрушения при контакте: столкновение – олени, лоси, люди, птицы и т.д.; прогрызание – мыши, термиты;
уничтожение;
• ухудшение эксплуатационных свойств в результате биозагрязнения, биозасорения, биообрастания (плесень, мох, деревья,
плющ и т.д.);
• биохимическое разрушение: биологические повреждения в процессе питания – грибы; химическое воздействие выделяющихся
веществ Н2, выделение плесени органической кислоты; физико -химическая коррозия на границе материала -организма,
плесень, грызуны, микроорганизмы, вирусы и бактери и.

Страница 41
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
значениями параметров испытуемого объекта и
режимом эксплуатации.
1.14 Испытания для определения
морфологии.
Исследовательские испытания, проводимые для
определения и контроля морфометрических
параметров (сплошность, целостность,
шероховатость структуры, дисперсность и т.д.)
испытуемого/исследуемого объекта.
1.15 Структурные испытания. Исследовательские испытания, проводимые для
определения свойств, структуры и состояния
испытуемого/исследуемого объекта.
1.16 Испытания для определения
линейных размеров.
Исследовательские испытания для определения и
контроля линейных размеров, в т.ч. характеристик
покрытий испытуемого/исследуемого объекта.
1.17 Испытания для определения
оптических характеристик и
свойств.
Исследовательские испытания, проводимые для
определения оптических свойств и характеристик
испытуемого объекта.
1.18 Элементный анализ.  Исследовательские испытания, проводимые для
определения состава (элементного, химического,
фазового, минерального) и количественного
содержания веществ в испытуемом/исследуемом
объекте.
1.19 Испытания для определения
характеристик и свойств
тонкопленочных структур.
Исследовательские испытания, проводимые для
определения характерист ик и свойств
тонкопленочных структур
испытуемого/исследуемого объекта.
1.20 Исследовательские испытания.  Испытания, проводимые для изучения определенных
характеристик, свойств испытуемого объекта.
2. Вид испытаний
«Исследовательские
испытания в области
доклинических исследований
лекарственных средств».
Испытания, проводимые для изучения
определенных характеристик, свойств
испытуемого объекта (вещества, лекарственного
кандидата, лекарственного средства).
2.1 Структурно-биологические
исследовательские испытания.
Испытания (рентгеновская кристаллография,
ядерный магнитный резонанс и др.), проводимые для
оценки структурных параметров взаимодействия
испытуемого объекта (вещества, лекарственного
кандидата, лекарственного средства) с его
терапевтической мишенью.
2.2 Исследовательские испытания
специфической активности in
vitro.
Испытания, проводимые для оценки
фармакологической активности испытуемого
объекта in vitro.
2.3 Исследовательские испытания
токсичности in vitro.
Испытания, проводимые для оценки токсичности
испытуемого объекта in vitro.
2.4 Исследовательские испытания
специфической активности in
vivo на экспериментальных
моделях патологий.
Испытания, проводимые для оценки специфической
активности испытуемого объекта  in v ivo на
экспериментальных моделях патологий.
2.5 Исследовательские испытания
острой токсичности.
Испытания, проводимые для оценки острой
токсичности испытуемого объекта.
2.6 Исследовательские испытания
кумуляции.
Испытания, проводимые для оценки кумуляции
испытуемого объекта.

Страница 42
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
2.7 Исследовательские испытания
субхронической токсичности.
Испытания, проводимые для оценки субхронической
токсичности испытуемого объекта (токсичность при
введении лекарственного средства животным на
протяжении срока от 1 до 3 месяцев).
2.8 Исследовательские испытания
хронической токсичности.
Испытания, проводимые для оценки хронической
токсичности испытуемого объекта (токсичность при
введении лекарственного средства животным на
протяжении срока от 6 месяцев).
2.9 Исследовательские испытания
аллергизирующих свойств.
Испытания, проводимые для оценки
аллергизирующих свойств испытуемого объекта.
2.10 Исследовательские испытания
иммунотоксичности.
Испытания, проводимые для оценки
иммунотоксичности испытуемого объекта.
2.11 Исследовательские испытания
репродуктивной токсичности.
Испытания, проводимые для оценки репродуктивной
токсичности испытуемого объекта.
2.12 Исследовательские испытания
эмбриотоксичности.
Испытания, проводимые для оценки
эмбриотоксичности испытуемого об ъекта.
2.13 Исследовательские испытания
генотоксичности.
Испытания, проводимые для оценки
генотоксичности испытуемого объекта
2.14 Исследовательские испытания
мутагенности.
Испытания, проводимые для оценки мутагенности
испытуемого объекта.
2.15 Исследовательские испытания
канцерогенности.
Испытания, проводимые для оценки
канцерогенности испытуемого объекта.
2.16 Исследовательские испытания
фармакокинетики (абсорбции,
метаболизма, распределения,
элиминации).
Испытания, проводимые для оценки
фармакокинетики (абсорбции, метаболизма,
распределения, элиминации) испытуемого объекта.
3. Вид испытаний
«Исследовательские
испытания в области
фармацевтической
разработки лекарственных
средств химических и
биологических веществ,
новых материалов.
Испытания, проводимые для изучения
определенных характеристик, свойств
испытуемого объекта (вещества,
фармацевтической субстанции, лекарственной
формы препарата).
3.1 Фармацевтические испытания
для установления физико-
химических  свойств.
Испытания, проводимые для установления физико -
химических свойств объекта исследования в том
числе:
− описание внешнего вида в соответствии с
требованиями Государственной Фармакопеи (ГФ)
и/или International Conference on Harmonisation
(ICH): цвет, кристалличность и т.д.;
− оценка температуры плавления, pH;
− оценка растворимости в рамках требований
ГФ/ICH, в растворителях, приемлемых для введения
лабораторным животным, и изучение стабильности
вещества в данных растворителях;
− оценка параметров кристаллической стр уктуры;
− оценка распределения размеров частиц;
− оценка потери массы при высушивании;

Страница 43
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
− исследование методами спектроскопического
анализа;
− оценка остатка при сгорании;
− оценка содержания тяжелых металлов;
− оценка времени растворения;
− оценка времени распадаемости;
− оценка распределения по массе;
− оценка содержания воды;
− оценка микробиологической чистоты.
3.2 Фармацевтические испытания
для разработки и валидации
методов контроля качества.
Испытания, проводимые для разработки методов
контроля качества испытуемого объекта, в том
числе:
− методов оценки подлинности, включая
установление химических свойств объекта
исследования в рамках подбора реакции для
определения подлинности и условий хранения,
анализ УФ -спектра с описанием положения
минимумов/максимумов поглощения,  анализ ИК -
спектра с описанием полос поглощения в
соответствии с химической структурой объекта
испытания;
− методов оценки растворимости действующего
вещества включая: разработку методики
растворения субстанции и лекарственной формы с
валидацией соответствующих методик;
− методов оценки содержания остаточных
органических растворителей в образцах субстанции
и лекарственной формы с валидацией
соответствующих методик;
− разработку и валидацию других аналитических
методик в случае, если  соответствующие фи зико-
химические характеристики не могут быть
определены по стандартным методикам, описанным
в действующей редакции государственной
фармакопеи Российской Федерации.
3.3 Фармацевтические испытания
для разработки и валидации
аналитических методик
количественного определения
действующего вещества и
примесей.
Испытания, проводимые для разработки и валидации
аналитических методик количественного
определения действующего вещества и примесей в
составе испытуемого объекта, включая:
− разработку методики качественного и
количественного определения содержания примесей
с валидацией методик;
− разработку методик количественного
определения содержания действующего вещества в
субстанции и в лекарственной форме с валидацией
методик;
− разработку и валидацию других а налитических
методик.

Страница 44
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
3.4 Фармацевтические испытания
для оценки соответствия
качества испытуемого объекта.
Испытания, проводимые для оценки соответствия
качества испытуемого объекта требованиям
нормативной документации.
3.5 Фармацевтические испытания
для разработки лекарственной
формы препарата.
Испытания, проводимые для разработки
лекарственной формы препарата, такие как:
− выбор оптимальной солевой формы
лекарственного препарата;
− выбор оптимальной лекарственной формы и
способа введения;
− формулирование состава, изучение
совместимости со вспомогательными веществами;
− разработка технологии получения и наработка
опытных образцов лекарственной формы;
− изучение свойств полученных образцов (физико -
химические характеристики, кинетика
высвобождения действующего вещества).
3.6 Фармацевтические испытания
для определения стабильности
и сроков годности испытуемого
объекта.
Испытания, проводимые для определения
стабильности и сроков годности испытуемого
объекта методами ускоренного старения и обычного
хранения.
3.7 Фармацевтические испытания
разработки технологии
производства лекарственного
средства.
Испытания, проводимые для разработки технологии
производства лекарственного средства.
3.8 Испытания для определения
токсиколого-гигиенических
характеристик  химических и
биологических веществ, новых
материалов
Испытания, проводимые для определения:
− токсикологических характеристик вещества;
− токсикологической оценки микроорганизмов
(бактерии, грибы);
− токсикологической оценки продуктов
микробного синтеза;
− токсикологических характеристик препротивной
формы химических и биологических веществ.
4 Вид испытаний
«Исследовательские
испытания в области
доклинических/клинических
исследований медицинских
изделий, программного
обеспечения медицинского
назначения».
Испытания, проводимые для изучения
определенных характеристик свойств
испытуемого объекта – медицинского изделия
или программного обеспечения медицинского
назначения.
4.1 Исследовательские испытания
раздражающего и
сенсибилизирующего действия.
Испытания, проводимые по ГОСТ ISO 10993 -10-
2011  Изделия медицинские. Оценка биологического
действия медицинских изделий. Часть 10.
Исследования раздражающего и
сенсибилизирующего действия.
4.2 Исследовательские испытания
общетоксического действия.
Испытания, провод имые по ГОСТ ISO 10993 -11-
2011  Изделия медицинские. Оценка биологического
действия медицинских изделий. Часть 11.
Исследования общетоксического действия.

Страница 45
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
4.3 Исследовательские испытания
генотоксичности,
канцерогенности и
токсического действия на
репродуктивную функцию.
Испытания, проводимые по ГОСТ ISO 10993 -3-
2011  Изделия медицинские. Оценка биологического
действия медицинских изделий. Часть 3.
Исследования генотоксичности, канцерогенности и
токсического действия на репродуктивную
функцию.
4.4 Исследовательские испытания
биологического действия
изделий, взаимодействующих с
кровью.
Испытания, проводимые по ГОСТ ISO 10993 -4-
2011  Изделия медицинские. Оценка биологического
действия медицинских изделий. Часть 4.
Исследования изделий, взаимодействующ их с
кровью.
4.5 Исследовательские испытания
цитотоксичности in vitro.
Испытания, проводимые по ГОСТ ISO 10993 -5-
2011  Изделия медицинские. Оценка биологического
действия медицинских изделий. Часть 5.
Исследования на цитотоксичность: методы in vitro.
4.6 Исследовательские испытания
местного действия после
имплантации.
Испытания, проводимые по ГОСТ ISO 10993 -6-
2011  Изделия медицинские. Оценка биологического
действия медицинских изделий. Часть 6.
Исследования местного действия после
имплантации.
4.7 Исследовательские испытания
иммунотоксичности.
Испытания, проводимые по ГОСТ ISO/TS 10993 -20-
2011  Изделия медицинские. Оценка биологического
действия медицинских изделий. Часть 20. Принципы
и методы исследования иммунотоксичности
медицинских изделий.
4.8 Исследовательские испытания
медицинских изделий..
Исследовательские испытания, проводимые с целью
изучения  характеристик испытуемого объекта –
медицинского изделия для диагностики заболеваний
у людей.
5 Обеспечение проведения
доклинических/клинических
исследований медицинских
изделий, программного
обеспечения медицинского
назначения. Подготовка
документов.
Испытания, проводимые для изучения
определенных характеристик свойств
испытуемого объекта – медицинского изделия
или программного обеспечения медицинск ого
назначения – с целью государственной
регистрации.
5.1 Разработка, доработка
технических условий.
Разработка, доработка технических условий на
медицинское изделие в соответствии с требованиями
ГОСТ 2.114-2016 «Единая система конструкторской
документации. Технические условия».
5.2 Разработка, доработка
руководства по эксплуатации.
Разработка, доработка руководства по эксплуатации
медицинского изделия в соответствии с
требованиями ГОСТ 2.610 -2006 «Единая система
конструкторской документации. П равила
выполнения эксплуатационных документов».
5.3 Разработка, доработка файла
менеджмента риска.
Разработка, доработка файла менеджмента риска в
соответствии с требованиями ГОСТ ISO 14971 -2011
«Изделия медицинские. Применение менеджмента
риска к медицинским изделиям».

Страница 46
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
5.4 Разработка, доработка акта
квалификационных испытаний.
Разработка, доработка акта квалификационных
испытаний в соответствии с требованиями
нормативной документации.
5.5 Разработка, доработка
программы испытаний для
проведения технических
испытаний.
Разработка, доработка программы испытаний для
проведения технических испытаний в соответствии с
требованиями приказа Минздрава России от
09.01.2014 № 2н «Об утверждении Порядка
проведения оценки соответствия медицинских
изделий в фор ме технических испытаний,
токсикологических исследований, клинических
испытаний в целях государственной регистрации
медицинских изделий».
5.6 Разработка, доработка
программы испытаний для
проведения токсикологических
испытаний.
Разработка, доработка прогр аммы испытаний для
проведения токсикологических испытаний в
соответствии с требованиями приказа Минздрава
России от 09.01.2014 № 2н «Об утверждении
Порядка проведения оценки соответствия
медицинских изделий в форме технических
испытаний, токсикологических исследований,
клинических испытаний в целях государственной
регистрации медицинских изделий».
5.7 Разработка, доработка
программы испытаний для
проведения клинических
испытаний.
Разработка, доработка программы клинических
испытаний в соответствии с требованиями приказа
Минздрава России от 09.01.2014 № 2н «Об
утверждении Порядка проведения оценки
соответствия медицинских изделий в форме
технических испытаний, токсикологических
исследований, клинических испытаний в целях
государственной регистрации мед ицинских
изделий».
5.8 Разработка, доработка иных
необходимых документов.

Разработка, доработка иной технической
документации (конструкторской, технологической,
программной и эксплуатационной) на медицинское
изделие в соответствии с требованиями стандарт ов,
требующейся для проведения технических,
токсикологических и клинических испытаний, и/или
для осуществления государственной регистрации
медицинского изделия.
5.9 Подбор лабораторий для
проведения технических
испытаний, оценка
возможностей проведения
испытаний.
Экспертная оценка возможностей проведения
испытаний, организация испытаний: подбор
лабораторий, подготовка заявки и комплекта
документов, необходимого для проведения
испытаний.
5.10 Подбор лабораторий для
проведения токсикологических
испытаний, оценка
возможностей проведения
испытаний.
Экспертная оценка возможностей проведения
испытаний, организация испытаний: подбор
лабораторий, подготовка заявки и комплекта
документов, необходимого для проведения
испытаний.
5.11 Подбор клиник для проведения
клинических испытаний, оценка
Экспертная оценка возможностей проведения
испытаний, организация испытаний: подбор клиник,

Страница 47
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
возможностей проведения
испытаний.
подготовка заявки и комплекта документов,
необходимого для проведения испытаний.
5.12 Подготовка и  подача
регистрационного досье в
регуляторные органы с целью
государственной регистрации
медицинского изделия,
организационно-методическая
помощь в получении
регистрационного
удостоверения.
Сбор/доработка/разработка необходимой
технической документации на медицинское изделие,
протоколов технических, токсикологических и
клинических испытаний с целью формирования
регистрационного досье для государственной
регистрации медицинского изделия, включая, при
необходимости, подачу последующих сообщений и
уведомлений в регуляторные органы (проработка
ответов на замечания экспертной организации,
подача уведомления о начале клинических
испытаний, подача результатов клинических
испытаний, подготовка необходимого комплекта
документов для этического комитета и пр.).
6. Обеспечение проведения
клинических исследований
лекарственных средств.
Подготовка документов.
Подготовка документов для проведения
клинических исследований лекарственных
средств, медицинских изделий программного
обеспечения медицинского назначения.
6.1 Разработка, доработка
Протокола клинического
исследования.
Разработка, доработка Протокола клинического
исследования препарата в соответствии с
требованиями Федерального закона Российской
Федерации от 12 апреля 2010 г. № 61 -ФЗ «Об
обращении лекарственных ср едств» и
Национального Стандарта Российской Федерации
ГОСТ Р 52379 -2005 «Надлежащая клиническая
практика».
6.2 Разработка, доработка
Брошюры Исследователя.
Разработка, доработка Брошюры Исследователя в
соответствии с требованиями Федерального закона
Российской Федерации от 12 апреля 2010 г. № 61-ФЗ
«Об обращении лекарственных средств» и
Национального Стандарта Российской Федерации
ГОСТ Р 52379 -2005 «Надлежащая клиническая
практика».
6.3 Разработка, доработка
Информационного листка и
формы информированного
согласия.
Разработка, доработка  Информационного листка и
формы информированного согласия в соответствии с
требованиями Федерального закона Российской
Федерации от 12 апреля 2010 г. № 61 -ФЗ «Об
обращении лекарственных средств» и
Национального Стандарта Ро ссийской Федерации
ГОСТ Р 52379 -2005 «Надлежащая клиническая
практика».
6.4 Разработка, доработка
материалов для
добровольцев/пациентов
(дневник пациента, карточка
пациента, опросник, и т.д.).
Разработка, доработка для добровольцев/пациентов
(дневник паци ента, карточка пациента, опросник, и
т.д.) в соответствии с требованиями протокола
исследования, Федерального закона Российской
Федерации от 12 апреля 2010 г. № 61 -ФЗ «Об
обращении лекарственных средств» и
Национального Стандарта Российской Федерации
ГОСТ Р 52379 -2005 «Надлежащая клиническая
практика».

Страница 48
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
6.5 Подбор центров, оценка
возможностей проведения
исследования, составление
списка исследователей.
Экспертная оценка возможностей проведения
исследования, подбор центров, сбор документации
исследователей и составление списка
исследователей.
6.6 Разработка плана проведения
исследования.
Разработка плана проведения исследования в
соответствии с процедур ами протокола
исследования.
6.7 Разработка первичной и
вторичной упаковки для
лекарственного средства.
Разработка макета первичной и вторичной упаковки
для лекарственного средства в соответствии с
требованиями нормативной документации МЗ РФ.
6.8 Разработка руководства
центральной лаборатории для
проведения исследования.
Разработка руководства центральной лаборатории в
соответствии с процедурами протокола
исследования.
6.9 Разработка руководства по
безопасности для проведения
исследования.
Разработка руководства по безопасности в
соответствии с процедурами протокола
исследования.
6.10 Разработка руководства по
мониторингу для проведения
исследования.
Разработка руководства по мониторингу  в
соответствии с процедурами протокола
исследования.
6.12 Разработка форм
индивидуальных
регистрационных карт (ИРК) и
инструкций по заполнению
ИРК
Разработка форм ИРК в соответствии с процедурами
протокола исследования и инструкций по
заполнению ИРК.
6.13 Разработка, валидация и
тестирование базы данных
клинического исследования.
Разработка, валидация и тестирование базы данных
клинического исследования в соответствии с
процедурами протокола исследования.
6.14 Разработка статистического
отчета клинического
исследования.
Разработка статистического отчета как части отчета
о клиническом исследовании.
6.15 Разработка отчета о
клиническом исследовании.
Разработка отчета о клиническом исследовании для
представления в регуляторные органы.
6.16 Подготовка пакета документов
в регуляторные органы для
получения одобрения
клинического исследования,
получения лицензий на вывоз
лабораторных образцов, ввоз
исследуемого препарата и
материалов исследования.
Подготовка и подача пакета документов на
проведение клинического исследования, подача
последующих сообщений и уве домлений в
регулярные органы.
7 Вид испытаний
«Сертификационные
испытания и сертификация».
Испытания, проводимые с целью установления
соответствия характеристик свойств
испытуемого объекта или организации
Участника проекта  требованиям технических
регламентов, положений, сводов правил,
стандартам у становленных национальными и
(или) международными нормативно -правовыми
документами.
8. Вид испытаний
«Исследовательские
испытания с использованием
Испытания, основанные на проведении
расчетов на математических и (или) физико -

Страница 49
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
математических моделей
(методов численного
моделирования)».
математических моделях объекта испытаний и
(или) воздействий на него.
8.1 Исследовательское
моделирование.
Определенных характеристик, свойств объекта
методами численного моделирования.
8.2 Контрольное моделирование.  Численное моделирование, проводимое
для контроля качества объекта.
8.3 Аэродинамическое
моделирование.
Численное моделирование воздействий на
моделируемый объект жидкой и/или газовой среды.
8.4 Механическое моделирование. Численное моделирование воздействия на
моделируемый объект механических факторов.
8.5 Климатическое моделирование.  Численное моделирование воздействия на
моделируемый объект климатических факторов.
8.6 Термическое моделирование.  Численное моделирование воздействия на
моделируемый объект термических факторов.
8.7 Радиационное моделирование.  Численное моделирование воздействия на
моделируемый объект излучений.
8.8 Электромагнитное
моделирование.
Численное моделирование воздействия на
моделируемый объект электромагнитных факторов.
8.9 Химическое моделирование.  Численное моделирование химического
взаимодействия многокомпонентных многофазных
сред.
8.10 Моделирование на
устойчивость.
Численное моделирование способности изделия
выполнять свои функции и сохра нять значения
параметров в пределах установленных норм во
время действия на него определенных факторов.
8.11 Испытания на надежность.  Определение показателей надежности в заданных
условиях методами численного моделирования
применительно к объекту испытаний или его
компонентов.
8.12 Граничные испытания. Определение зависимостей между предельно
допустимыми значениями параметров объекта и
режимом эксплуатации методами численного
моделирования.
8.13 Биомолекулярные испытания.  Моделирование биологических и/или молекулярных
процессов in silico методами численного
моделирования.
9 Кормовые, ветеринарные,
экологические на
экспериментальном поголовье,
на насекомых, червях и
микроорганизмах.
Испытания, проводимые с целью установления
соответствия характеристик свойств
испытуемого объекта при воздействии,
взаимодействии или попадании внутрь
животных, птиц, рыб, насекомых, червей и
микроорганизмы.
9.1 Кормовые и ветеринарные
испытания.
Кормовые испытания осуществляется для
подтверждения заложенных ценностных
питательных характеристик кормов (кормовых
добавок), ветеринарных препаратов, а также
испытания в соответствии с нормативными
документами, устанавливающими обязательные
требования, направленные на предупреждение
болезней животных, выпуск полноце нных и

Страница 50
№ п/п Наименования испытаний Определение (содержание) испытания
безопасных в ветеринарном отношении продуктов
животноводства и защиту населения от болезней,
общих для человека и животных.
9.2 Экологические испытания  Испытания, осуществляющиеся с целью
определения воздействия химических и
биологических веществ,  новых материалов на
животных, птиц, рыб, насекомых, червей и
микроорганизмы.
10 Испытания в растениеводстве
на экспериментальных участках
(опытных зонах)
(селекционные испытания,
испытания на биологическую
эффективность).
Испытания, проводимые с растениями на
экспериментальных участках с целью
подтверждения характеристик селекционного
достижения или характеристик удобрений и
пестицидов.
10.1 Селекционные испытания.  Испытания селекционного достижения на
отличимость, однородность и стабильность.
10.2 Испытания на биологическую
эффективность
Испытания удобрений и пестицидов, проводимые с
целью подтверждения эффективности их
применения.



Страница 51
Детализированная смета расходов проекта
№ Статья расходов* Сумма (включая НДС),
руб.
1 Расходы на приобретение оборудования и расходных материалов, необходимых
для реализации проекта
в том числе:
1.1
1.2
…
2 Расходы на услуги и (или) работы третьих лиц
в том числе:
1.1
1.2
…
3 Затраты на мероприятия, касающиеся оформления интеллектуальной
собственности
в том числе:
1.1
1.2
…
Итого расходов по проекту (не более 1 500 000,00 руб.)
* заполняется в соответствии с видом затрат, компенсируемых за счет средств микрогранта, и требованиями к их
структуре, установленными Приложением № 2 к Положению.
Приложение № 3 к Положению
об отборе в 2026 году получателей микрогрантов
в целях компенсации расходов, связанных с выполнением (оказанием)
третьими лицами по заказу участников проекта «Сколково» работ (услуг),
а также приобретением имущества или имущественных прав

Страница 52
Приложение № 4 к Положению об отборе  в 2026 году
получателей микрогрантов в целях компенсации
расходов, связанных с выполнением (оказанием)
третьими лицами по заказу участников проекта
«Сколково» работ (услуг), а также приобретением
имущества или имущественных прав

Типовая форма договора
о предоставлении средств юридическому лицу на безвозмездной и
безвозвратной основе в форме гранта, источником финансового обеспечения
которых является субсидия, предоставленная из федерального бюджета


Некоммерческая организация Фонд развития Центра разработки и
коммерциализации новых технологий , которой как получателю средств из
федерального бюджета предоставлена субсидия  на предоставление грантов в
соответствии с Правилами предоставления из бюджетов бюджетной системы
Российской Федерации субсидий, в том числе грантов в форме субсидий,
юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также физическим
лицам – производителям товаров, рабо т, услуг , утвержденными постановлением
Правительства Российской Федерации от 25 октября 2023 г. № 1780 (далее
соответственно – Субсидия, Правила предоставления субсидии), Решением о порядке
предоставления субсидии от 19 декабря 2025 г. № 26-62180-02278-Р (далее – Решение
о предоставлении субсидии), соглашением  от 30 января 2026 г. № 139-10-2026-003 о
предоставлении Субсидии, заключенным между н ей и Министерством
экономического развития Российской Федерации (далее – Соглашение о
предоставлении субсидии) , именуемое в дальнейшем «Грантодатель», в лице
________________________________________________________________________,
                     (наименование должности, а также фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя Грантодателя
                                                                                        или уполномоченного им лица)
действующего(ей) на основании____________________________________________,
(реквизиты учредительного документа (устава, положения) Грантодателя,
доверенности, приказа или иного документа, удостоверяющего полномочия)
с одной стороны, и _______________________________________________________,
(наименование юридического лица)
именуемое в дальнейшем «Получатель гранта», в лице _________________________
________________________________________________________________________,
(наименование должности, а также фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя получателя гранта,
или уполномоченного им лица)
действующего(ей) на основании ____________________________________________,
(реквизиты учредительного документа (устава, положения, свидетельства
о государственной регистрации) получателя гранта, доверенности, приказа
или иного документа, удостоверяющего полномочия)
с другой стороны, далее  именуемые «Стороны», заключили настоящ ий Договор о
нижеследующем.
г. Москва
«____»_____________20__г.                             № _______________________
                                        (номер соглашения)

Страница 53
2

I. Предмет Договора

1.1. Предметом настоящего Договора является предоставление
в 20__ году Получателю гранта средств на безвозмездной и безвозвратной основе в
форме гранта (далее – грант) на условиях, указанных в настоящем Договоре, в целях
компенсации расходов, указанных в заявке на участие в отборе от  __________ №
________, для достижения результатов предоставления гранта, указанных в
Приложении № 1 к настоящему Договору на основании приказа Грантодателя от
_____ № _____ «____________________».

II. Финансовое обеспечение предоставления гранта

2.1. Грант предоставляется Получателю гранта  в размере
_____________(______________________________) рублей __копеек, в том числе:
      (сумма цифрами)                                  (сумма прописью)
в 202_ году ______________ (____________________________) рублей ___ копеек;
                                      (сумма цифрами)                             (сумма прописью)

III. Условия предоставления гранта

3.1. Грант предоставляется при условии:
3.1.1. соблюдения требований типа и наименования результата, установленных
Решением о предоставлении субсидии (код ы результата P_0000004236,
Р_0000004235, Р_0000004233 (указывается один из указанных результатов);
3.2. Перечисление гранта осуществляется:
3.2.1 в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации
на счет Получателя гранта, открытый в ______________________________________
                                                                                                                                   (наименование кредитной организации)
не позднее 10 рабочих дней после заключения настоящего Договора;
 3.2.2 в соответствии с планом-графиком перечисления Гранта, установленным
в приложении №1 к настоящему Договору, являющимся неотъемлемой частью
настоящего Договора.
3.3. Условием предоставления гранта является согласие Получателя гранта
на осуществление Грантодателем, органами государственного финансового контроля
и Министерством экономического развития Российской Федерации контроля
соблюдения получателем гранта порядка, целей и условий предоставления гранта.
Выражение согласия Получателя гранта на осуществление указанных проверок
осуществляется путем подписания настоящего Договора.

IV. Взаимодействие Сторон

4.1. Грантодатель обязуется:
4.1.1. обеспечить предоставление гранта в соответствии с разделом III
настоящего Договора;

Страница 54
3

4.1.2. обеспечить перечисление гранта на счет, указанный в разделе VIII
настоящего Договора, в соответствии с пунктом 3.2 настоящего Договора;
4.1.3. устанавливать значения результатов предоставления гранта в
соответствии с Приложением № 1 к настоящему Договору;
4.1.4. осуществлять оценку достижения Получателем гранта значений
результатов предоставления гранта, установленных в соответствии  с пунктом 4.1. 3
настоящего Договора, на основании:
4.1.4.1. отчета о достижении установленных при предоставлении гранта
значений результатов предоставлени я гранта в соответствии с  Приложением № 2 к
настоящему Договору, являющимся неотъемлемой частью настоящего Договора,
представленного в соответствии с пунктом 4.3.4.2 настоящего Договора;
4.1.5. осуществлять контроль за соблюдением Получателем гранта порядка,
целей и условий предоставления гранта, а также мониторинг достижения результатов
предоставления гранта, установленных настоящим  Договором, путем проведения
плановых и (или) внеплановых проверок:
4.1.5.1. по месту нахождения Грантодателя на основании:
4.1.5.1.1. отчета о расходах Получателя гранта, источником финансового
обеспечения которых являются средства Гранта, по форме в соответствии с
приложением №4 к настоящему Договору, являющимся неотъемлемой частью
настоящего Договора, представленного Получателем гранта в соответствии с
пунктом 4.3.4.1 настоящего Договора
4.1.5.1.2. иных документов, предоставленных Получателем гранта по запросу
Грантодателя в соответствии с пунктом 4.3.4 настоящего Договора;
4.1.5.2. по месту нахождения Получателя гранта;
4.1.6. в случае выявления Грантодателем факта(-ов) нарушения Получателем
гранта порядка, целей и условий предоставления гранта, предусмотренных
Правилами предоставления субсидии, приказом Фонда «Об утверждении Положения
об отборе в 2026 году получателей микрогрантов в целях компенсации расходов,
связанных с выполнением (оказанием) третьими лицами по заказу участников
проекта «Сколково» работ (услуг), а также приобретением имущества  или
имущественных прав» от __________ 2026 г. №  ______ (соответственно далее по
тексту Положение) и (или) настоящим  Договором, в том числе указания в
представленных документах недостоверных сведений, направлять Получателю
гранта требование об обеспечении возврата гранта Грантодателю в размере и в сроки,
определенные в указанном требовании;
4.1.7. в случае, если Получателем гранта не достигнуты значения результатов
предоставления гранта, установленные в соответствии с пунктом 4.1.3 настоящего
Договора, применять штрафные санкции, расчет размера которых приведен в
Приложении № 5 к настоящему Договору, с обязательным уведомлением Получателя
гранта в течение 5 рабочих дней с даты принятия решения о применении указанных
штрафных санкций.
4.1.8. рассматривать предложения, документы и иную информацию,
направленную получателем гранта, в том числе в соответствии с пунктом 4.4.1
настоящего Договора, в срок не позднее 10 рабочих дней со дня их получения  с

Страница 55
4

обязательным уведомлением Получателя гранта о принятом решении  (при
необходимости);
4.1.9. направлять разъяснения Получателю гранта по вопросам, связанным
с исполнением настоящего  Договора, в  срок не позднее 10 рабочих дней со дня
получения обращения Получателя гранта в соответствии с пунктом 4.4.2 Соглашения;
4.1.10. обеспечить включение в реестр информации и документов о настоящем
Договоре в порядке, установленном приказом Министерства финансов Российской
Федерации от 19  июня 2023 г. № 92н «Об утверждении Порядка ведения реестра
соглашений (договоров) о предоставлении из  бюджетов бюджетной системы
Российской Федерации субсидий и бюджетных инвестиций  юридическим лицам,
индивидуальным предпринимателям, физическим лицам – производителям товаров,
работ, услуг и межбюдж етных трансфертов бюджетам бюджетной системы
Российской Федерации»;.
4.2. Грантодатель вправе:
4.2.1. принимать решение об изменении условий настоящего Договора в
соответствии с пунктом 7.3 настоящего  Договора, в том числе на основании
информации и предлож ений, направленных Получателем гранта в соответствии с
пунктом 4.4.1 настоящего Договора, включая изменение размера гранта;
4.2.2. приостанавливать предоставление гранта в случае установления
Грантодателем и ( или) получения от  Министерства экономического развития
Российской Федерации  и (или) органа государственного финансового контроля
информации о факте(ах) нарушения Получателем гранта порядка, целей и условий
предоставления гранта, предусмотренных Правилами предоставления субсидии и
настоящим Договором, в том числе, в случае указания в документах, представленных
получателем гранта, в том числе на стадии отбора заявки на грант, недостоверных
сведений, до устранения указанных нарушений с обязательным уведомлением
получателя гранта в срок не позднее  5 рабочих дней с даты принятия решения о
приостановлении предоставления гранта;
4.2.3. запрашивать у Получателя гранта документы и информацию,
необходимые для осуществления контроля за соблюдением Получателем гранта
порядка, целей и условий предоставления гранта, установленных Правилами
предоставления субсидии и настоящим Договором, в соответствии с пунктом 4.1. 5
настоящего Договора;
4.3. Получатель гранта обязуется:
4.3.1. не приобретать за счет Гранта иностранную валюту, за исключением
операций, определенных в Правилах предоставления субсидии;
4.3.2. вести обособленный аналитический учет операций, осуществляемых за
счет Гранта;
4.3.3. обеспечить достижение значений результатов предоставления Гранта и
соблюдение сроков их достижения, устанавливаемых в соответствии с пунктом 4.1.3
настоящего Договора;
4.3.4. представлять Грантодателю:
4.3.4.1. отчет о расходах Получателя гранта, источником финансового
обеспечения которых является грант, в соответствии с пунктом 4.1.5. 1.1 настоящего

Страница 56
5

Договора, не позднее 3 рабочего  дня, следующего за отчетным месяцем (под
отчетным месяцем понимается месяц заключения настоящего Договора);
4.3.4.2. отчет о достижении значений результатов предоставления Гранта в
соответствии с  пунктом 4.1.4 .1 настоящего Договора не позднее 3 рабочего дня,
следующего за отчетным  месяцем (под отчетным месяцем понимается месяц
заключения настоящего Договора);
4.3.5. направлять по запросу Грантодателя документы и информацию,
необходимые для осуществления контроля за соблюдением порядка, целей
и условий предоставления гранта в соответствии с пунктом 4.2.3 настоящего
Соглашения, в течение 10 рабочих дней со дня получения указанного запроса;
4.3.6. в случае получения от Грантодателя требования в соответствии
с пунктом 4.1.6 настоящего Соглашения:
4.3.6.1. устранять факт(ы) нарушения порядка, целей и условий предоставления
гранта в сроки, определенные в указанном требовании;
4.3.6.2. возвращать Грантодателю грант в размере и в сроки, определенные
в требовании Грантодателя;
4.3.7. перечислять Грантодателю денежные средства в размере, определенном
по форме в соответствии с Приложением 5 к настоящему Договору, являющемуся
неотъемлемой частью настоящего  Договора, в случае принятия Грантодателем
решения о применении к получателю гранта штрафных санкций в соответствии с
пунктом 4.1. настоящего Договора в срок , установленный Грантодателем в
уведомлении о применении штрафных санкций;
4.3.8. обеспечивать полн оту и достоверность сведений, представляемых
Грантодателю в соответствии с настоящим Договором;
4.4. Получатель гранта вправе:
4.4.1. направлять Грантодателю предложения о внесении изменений
в настоящий Договор, в том числе в случае необходимости изменения размера гранта
с приложением информации, содержащей финансово -экономическое обоснование
данных изменений;
4.4.2. обращаться к Грантодателю в целях получения разъяснений в связи
с исполнением настоящего Договора.

V. Ответственность Сторон

5.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязательств
по настоящему Договору Стороны несут ответственность
в соответствии с законодательством Российской Федерации.
5.2. Стороны не несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее
исполнение обязательств по настоящему  Договору, если докажут, что надлежащее
исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие наступления
обстоятельств непреодолимой силы или по вине другой Стороны.

VI. Иные условия

6.1. Иные условия по настоящему Договору:

Страница 57
6

6.1.1. в настоящем Договоре дополнительно используются термины и
определения в следующих значениях:
6.1.1.1. мониторинг (аудит) – осуществляемая Грантодателем самостоятельно
или с привлечением специалистов проверка (в том числе с посещением места
нахождения и (или) места деятельности Получателя гранта (выездная проверка):
1) деятельности Получателя гранта на предмет соблюдения им требований по
исполнению обязательств, установленных Правилами предоставления субсидии,
Положением и настоящим Договором, а также соблюдения Получателем гранта
других правил проекта;
2) статуса реализации проекта;
3) достоверности содержания предоставленных Грантодателю документов  и
сведений, в рамках исполнения настоящего Договора.
Термин «аудит» в настоящем Договоре применяется не в значении понятия,
установленного пунктом 3 статьи 1 Федерального закона от 30 декабря 2008 г. № 307-
ФЗ «Об аудиторской деятельности».
Получатель гранта обязан в срок, указанный в запросе  Грантодателя,
предоставлять все запрашиваемые материалы, в том числе дополнительные
пояснения по отчетным документам, первичные документы, подтверждающие
содержание отчетов, предусмотренных настоящим Договором, а также обеспечивать
доступ к месту нахождения и (или) месту деятельности получателя гранта;
6.1.1.2. конфиденциальная информация – информация, относящаяся к созданию
и коммерциализации продуктов и (или) технологий в рамках реализации проекта и
передаваемая одной стороной другой стороне законным способом независимо от вида
носителя, на котором она зафиксирована  (включая секреты производства (ноу -хау),
финансовые данные, коммерческие показатели) , если она удовлетворяет всем трём
следующим условиям: 1) передается в письменном или электронном виде и указана в
момент передачи как конфиденциальная; 2) не является общеизвестной или публично
доступной и 3) является информацией, в отношении которой  передающая сторона
предпринимает разумно достаточные меры для обеспечения ее конфиденциальности;
6.1.1.3. проект – ограниченный по времени и ресурсам комплекс мероприятий,
соответствующих требованиям Положения о присвоении и утрате статуса участника
проекта «Сколково», Положению, условиям настоящего Договора и направленных на
достижение результата предоставления гранта по Договору;
6.1.1.4. третьи лица – физические или юридические лица, а также публично -
правовые образования, за исключением  Грантодателя, получателя гранта ,
Министерства финансов Российской Федерации , орган ов государственного
финансового контроля, эксперт ов, которых Грантодатель вправе привлекать для
проведения аудита. Между Грантодателем и Министерством экономического
развития Российской Федерации, органами государственного финансового контроля,
экспертами установлены обязательства по неразглашен ию полученной информации
по соглашению или в силу требований российского законодательства;
6.1.1.5. правила проекта – правила, которые определяют совокупность прав и
обязанностей лиц, участвующих в реализации проекта, утверждаются Грантодателем
в соответствии с Федеральным законом от 28 сентября 2010 г . № 244 -ФЗ «Об

Страница 58
7

инновационном центре «Сколково» в целях создания механизмов взаимодействия
лиц, участвующих в реализации проекта, и соответственно наличие и исполнение
которых являются обязательными условиями осуществления деятельности
указанными лицами;
6.1.2. Факты нецелевого использования средств, могут быть установлены на
основании мониторинга ( аудита) и (или) рассмотрения Грантодателем отчета
Получателя гранта о достижении значений результатов по предоставлению гранта ,
отчет о расходах Получателя гранта , документов, представленных Получателем
гранта в составе заявки на грант, иных документов, представленных Получателем
гранта по запросу Грантодателя, а также контроля, осуществляемого Министерством
экономического развития Российской Федерации и органами государственного
финансового контроля , и являются основанием для истребо вания переданных по
настоящему Договору средств гранта, а также включения информации о т аком
получателе гранта в реестр «Недобросовестные получатели грантов Фонда».
6.1.3. Получатель гранта не вправе закладывать имущество или иным образом
обременять или отчуждать  имущество, приобретаемое за счёт средств гранта,
полученных по настоящему Договору.
6.1.4. В случае если по решению суда права на объект интеллектуальной
собственности, расходы на защиту , проведение испытаний, создание прототипа
(опытного образца), приобретение комплектующих для сборки прототипа  которого
осуществлены за счет средств гранта, предоставленного по настоящему Договору,
перейдут от получателя гранта к третьим лицам по причине незаконного владения
Получателем гранта  данным объектом интеллектуальной собственности, сумма
гранта подлежит в озврату Грантодателю в течение 10 рабочих дней с даты
вступления в силу соответствующего решения суда.
6.1.5. Предоставление Грантодателем гранта не является подтверждением
соответствия деятельности получателя гранта правилам проекта.
В случае выявления несоответствия деятельности Грантополучателя как
участника проекта «Сколково» правилам проекта средства гранта, предоставленные
в размере, указанном в пункте 2.1 настоящего Договора, на деятельность, признанную
не соответствующей понятиям исследовательской деятельности и коммерциализации
ее результатов, подлежат возврату в Фонд в течение 10 рабочих по требованию
Грантополучателя.
6.1.6. В течение срока действия настоящего Договора Получатель гранта:
1) обязан осуществлять коммерциализацию  результатов интеллектуальной
деятельности, а также иных результатов исследовательской деятельности,
полученных получателем гранта в рамках осуществления мероприятий по Договору
на территории Российской Федерации, указанная коммерциализация не может
осуществляться исключительно за пределами Российской Федерации;
2) обязан оформлять (регистрировать) на свое имя исключительные права на
созданные в рамках реализации проекта результаты интеллектуальной деятельности
(в том числе секреты производства (ноу-хау), включая продукты и (или) технологии,
его составные части, и средства индивидуализации, а также самостоятельно
использовать указанные результаты интеллектуальной деятельности и (или) средства

Страница 59
8

индивидуализации (заключать от своего имени лицензионные договоры, договоры об
отчуждении исключительного права, давать согласие на совершение сделок,
производить товары, выполнять работы, оказывать услуги с учетом ограничений,
установленных локальными правовыми актами Фонда, содержащими правила
проекта);
3) не вправе б ез письменного согласия Фонда заключать с третьими лицами
договоры, следствием исполнения которых может быть отчуждение
исключительного права (договоры об отчуждении исключительного права, договоры
о залоге исключительного права, договоры дарения исключите льного права,
договоры мены и др.), а также договоры доверительного управления
исключительным правом  на результаты интеллектуальной деятельности,
патентование которых осуществлялось на средства ранта.
6.1.6. Грантодатель по настоящему Договору не приобретает исключительные
права на результаты интеллектуальной деятельности и (или) средства
индивидуализации, созданные получателем гранта в рамках реализации проекта, а
также прав использования таких результатов и (или) средств.
6.1.7. Во всех случаях, помимо установленных законодательством Российской
Федерации и настоящим Договором, Сторона вправе раскрывать конфиденциальную
информацию, предоставленную ей другой Стороной, третьим лицам только после
получения от другой Стороны письменного согласия на такую передачу. В
отношении любых сведе ний, предоставленных в связи с настоящим Договором и
обозначенных Стороной в качестве конфиденциальной информации, другая Сторона
обязуется сохранять конфиде нциальность в течение действия настоящего Договора
разумно д остаточными мерами в соответствии с обычно принятыми
профессиональными нормами. Фонд вправе без получения предварительного
согласия получателя гранта  публиковать общую информацию о ходе испо лнения
настоящего Договора на сайте Грантодателя.
6.1.8. Получатель гранта  не вправе передавать третьим лицам права и (или)
обязанности по настоящему Договору без предварительного письменного согласия
Грантодателя. Грантодатель вправе передавать третьим лицам права и (или)
обязанности по настоящему Договору без согласия Получателя гранта.
6.1.9. Получатель гранта подтверждает, что все услови я получения и
использования гранта по настоящему Договору не являются условиями
присоединения к предложенной Грантодателем форме соглашения, исчерпывающим
образом перечислены в настоящем Договоре и согласованы Сторонами, в связи с этим
грант предоставляется получателю гранта без каких -либо не оговоренных в
настоящем Договоре условий (в том числе условий о порядке предоставлении гранта,
условий об определен ии размера предоставлен ного гранта, условий о размерах  и
порядке возврата средств гранта).
Получатель гранта подтверждает, что не является слабой стороной настоящего
Договора, понимает существо и значение содержащихся в нем условий, которые
согласованы Сторонами в добровольном порядке.
6.1.10. При исполнении своих обязательств по настоящему Договору Стороны,
их аффилированные лица, работники или посредники не выплачивают, не предлагают

Страница 60
9

выплатить и не разрешают выплату каких -либо денежных средств или ценностей,
прямо или косвенно, любым лицам, для оказания влияния на действия или решения
этих лиц с целью получить какие -либо неправомерные преимущества или иные
неправомерные цели; не осуществляют действия,  квалифицируемые п рименимым
для целей настоящего Договора законодательством, к ак дача (получение) взятки,
коммерческий подкуп, а также действия, нарушающие требования применимого
законодательства и международных актов о противодействии легализации
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем. В случае возникновения у
Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких -либо
положений настоящей статьи, соответствующая Сторона обязуется уведомить
другую Сторону в письменной форме. После письменного уведомления
соответствующая Сторона имеет право приостановить испол нение обязательств по
настоящему Договору до получения подтверждения, что нарушения не произошло
или не произойдет. Это подтверждение должно быть направлено в течение 10 рабочих
дней с даты направления письменного уведомл ения. В письменном уведомлении
Сторона обязана сослаться на факты или предоставить материалы, достоверно
подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может
произойти нарушение каких -либо положений настоящего пункта другой Стороной,
ее аффилированными лицами, работн иками или посредниками выражающееся в
действиях, квалифицируемых применимым законодательством, как дача или
получение взятки, коммерческий подкуп, а также действиях, нарушающих
требования применимого законодательства и международных актов о
противодействии легализации доходов, полученных преступным путем.
6.1.11. Настоящий Договор, как определено пунктом 7.2 настоящего Договора,
прекращает свое действие после выполнения сторонами всех обязательств по нему,
но не ранее истечения 3 лет с даты принятия Грантодателем решения о рассмотрении
и принятии отчета о расходах Получателя гранта, предусмотренного пунктом 4.3.4.1
настоящего Договора и отчета о достижении значений результатов предоставления
Гранта, предусмотренного пунктом 4.3.4.2 настоящего Договора.

VII. Заключительные положения

7.1. Споры, возникающие между Сторонами в связи с исполнением настоящего
Договора, решаются ими, путем проведения переговоров. При недостижении
согласия споры между Сторонами подлежат разрешению в Арбитражном суде города
Москвы.
7.2. Настоящий Договор вступает в силу с даты его подписания лицами,
имеющими право действовать от имени каждой из Сторон, и действует до полного
исполнения Сторонами своих обязательств по настоящему Договору.
7.3. Изменение настоящего Договора осуществляется по соглашению Сторон и
оформляется в виде дополнительного соглашения к настоящему Договору, которое
является его неотъемлемой частью.
Грантодатель обязуется обеспечить согласование с Получателем гранта новых
условий настоящего Договора, в т ом числе размера и (или) сроков предоставления

Страница 61
10

гранта, в случае  принятия решения Министерством экономического развития
Российской Федерации  об уменьшении Грантодателю ранее доведенных лимитов
бюджетных обязательств на предоставление субсидии, в том числе грантов в форме
субсидии, приводящего к невозможности предоставления гранта в размере,
определенном пунктом 2.1 настоящего  Договора, в срок до 20 рабочих дней со дня
такого уменьшения.
7.4. Расторжение настоящего Договора возможно по соглашению Сторон или в
случаях, определенных пунктом 7.6 настоящего Договора, в одностороннем порядке
Грантодателем.
7.5. Расторжение настоящего Договора по соглашению Сторон оформляется в
виде дополнительного соглашения о расторжении настоящего Договора.
7.6. Расторжение настоящего Договора в одностороннем порядке
Грантодателем возможно в случаях:
7.6.1. реорганизации или прекращения деятельности Получателя гранта;
7.6.2. недостижения Получателем гранта установленных настоящим Договором
значений результатов предоставления гранта, характеристик, установленных в
соответствии с пунктом 4.1.4 настоящего Договора;
7.6.3. отказа получателем гранта в предоставлении запрашиваемых документов
в соответствии с пунктом 4. 2.3 настоящего Договора  и ( или) в доступе к месту
нахождения и (или) месту деятельности Получателя гранта в целях проведения
мониторинга (аудита), предусмотренного пунктом 6.1.1.1 настоящего Договора;
7.6.4. непредоставления Получателем гранта отчетов, предусмотренных
пунктами 4.3.4.1, 4.3.4.2 настоящего Договора.
7.6.5. нарушения Получателем гранта целей, условий и порядка предоставления
гранта в соответствии с Правилами предоставления субсидии , Положением  и
настоящим Договором;
7.7. Документы и иная информация, предусмотренные  настоящим Договором,
направляются Сторонами следующим способом:
7.7.1. путем использования системы «Электронный бюджет»;
7.7.2. заказным письмом с уведомлением о вручении либо вручением
представителем одной  Стороны подлинников документов, иной информации
представителю другой Стороны.
7.8. Настоящий Договор заключен Сторонами в форме:
7.8.1. электронного документа в системе «Электронный бюджет» и подписано
усиленными квалифицированными электронными подписями лиц, имеющих право
действовать от имени каждой из Сторон.

VIII. Приложения к настоящему Договору

Приложение 1.
Приложение 2. Значение результатов предоставления гранта
Приложение 3. Отчет о достижении значений результатов по предоставлению гранта
по состоянию на «_____» _____________ 202_ г.
Приложение 4. Отчет о расходах Получателя гранта, источником финансового

Страница 62
11

обеспечения которых являются средства Гранта
Приложение 5. Расчет размера штрафных санкций на «____» ____________ 202_ г.
Приложение 6. Дополнительное соглашение к соглашению о предоставлении средств
юридическому лицу на безвозмездной и безвозвратной основе в форме гранта,
источником финансового обеспечения которых является субсидия, предоставленная
из федерального бюджета от «_____» _________ 202_ г. № ______.
Приложение 7. Дополнительное соглашение о расторжении соглашения о
предоставлении средств юридическому лицу на безвозмездной и безвозвратной
основе в форме гранта, ист очником финансового обеспечения которых является
субсидия, предоставленная из федерального бюджета от «_____» _________ 202_ г.
№ ______.

IX. Платежные реквизиты Сторон

Фонд «Сколково» Сокращенное наименование
получателя гранта
Некоммерческая организация Фонд
развития Центра разработки и
коммерциализации новых технологий
Наименование Получателя гранта
ОГРН 1107799016720
ОКТМО 45321000000
ОГРН
ОКТМО
Место нахождения: 121205, город
федерального значения Москва, город
Москва, внутригородская территория
города федерального значения
Муниципальный округ Можайский,
тер Инновационного центра
"Сколково", ул. Нобеля, д. 5
Место нахождения:

ИНН 7701058410 / КПП 773101001 ИНН / КПП
Платежные реквизиты:
Наименование территориального
органа Федерального казначейства, в
котором открыт лицевой счет
Лицевой счет
Платежные реквизиты:
Наименование кредитной организации
Расчетный счет

IX. Подписи Сторон

Фонд «Сколково»
Сокращенное
наименование
получателя гранта

Страница 63
12

_____________ / _______________
           (подпись)                                    (ФИО)

_____________ / _____________________
           (подпись)                                    (ФИО)



Страница 64
КОДЫ
Дата
Наименование Получателя гранта ИНН
Наименование Грантодателя
по Сводному
реестру 450B8958
Наименование федерального проекта  1 по БК 1 Э6
Номер соглашения 2
Дата соглашения 2
Вид документа
по ОКЕИ
наименование код по БК
1 2
Всего:
1 Указывается в случае, если Грант предоставляется в целях достижения результата федерального проекта. В кодовой зоне указываются 4 и 5 разряды целевой статьи расходов федерального бюджета.
2 Указываются реквизиты Соглашения о предоставлении субсидии.
3 При представлении уточненного плана-графика перечисления Гранта указывается номер очередного внесения изменения в приложение (например, «1», «2», «3», «…»).
Некоммерческая организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых
технологий
Федеральный проект "Технологии"
4 Указывается наименование направления расходов целевой статьи расходов федерального бюджета, а также соответствующий ему код (13 - 17 разряды кода классификации расходов федерального бюджета), который при
формировании Договора в государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет» заполняется автоматически.
Сроки перечисления Гранта
Единица измерения: руб (с точностью до второго знака после запятой)
5 Указывается сумма, подлежащая перечислению. В случае внесения изменения в план-график перечисления Гранта указывается величина изменений (со знаком «плюс» - при увеличении; со знаком «минус» - при уменьшении).».
5
Субсидии некоммерческой
организации Фонд развития Центра
разработки и коммерциализации
новых технологий
383
62180
Итого по коду БК:
(первичный - «0», уточненный - «1»,«2»,«3», «...»)   3
Направление расходов 4
4
Сумма5
3
«Приложение № 1 к Договору
от ____________ № ______
(Приложение № __ к Дополнительному соглашению
от ____________ № ______)
(Изменения в план-график перечисления Гранта)
План-график перечисления Гранта
не ранее
(дд.мм.гггг.)
не позднее
(дд.мм.гггг.)

Страница 65
КОДЫ
Наименование Получателя гранта
Наименование Грантодателя 450B8958
Наименование федерального проекта 1 по БК1 Э6
Вид документа
наименование код
по БК наименование код
по ОКЕИ
с даты
заключения
Соглашения
из них
с начала
текущего
финансового
года
с даты
заключения
Договора
из них
с начала
текущего
финансового
года
с даты
заключения
Соглашения
из них
с начала
текущего
финансового
года
с даты
заключения
Соглашения
из них
с начала текущего
финансового года
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Субсидии некоммерческой организации Фонд
развития Центра разработки и коммерциализации
новых технологий
62180
Количество  поданных заявок на российские и
(или) международные патенты/ Количество
проведенных испытаний продуктов проектов/
Количество созданных прототипов и (или) узлов
прототипов7
Единица 642 0100
7Указывается один из указанных результатов преоставления гранта.
2Указываются реквизиты Соглашения о предоставлении субсидии.
1Указывается в случае, если Грант предоставляется в целях достижения результата федерального проекта. В кодовой зоне указываются 4 и 5 разряды целевой статьи расходов федерального бюджета.
5Указывается наименование результата предоставления Гранта и при необходимости наименование показателя, необходимого для достижения результата предоставления Гранта, включая материальные и нематериальные объекты и (или) услуги, планируемые к получению в рамках достижения запланированного результата федерального проекта (далее - объект), в
случае, если Грант предоставляется в целях достижения результата федерального проекта.
383
6Указываются плановые значения результатов предоставления Гранта и (или) объектов, отраженных в графе 3, на различные даты их достижения, нарастающим итогом с даты заключения Соглашения и с начала текущего финансового года соответственно.».
на __.__.20__
Плановые значения результатов предоставления Гранта по годам (срокам) реализации Соглашения6
Единица измерения
Код
строки
на __.__.20__ на __.__.20__ на __.__.20__
3При представлении уточненных значений указывается номер очередного внесения изменения в приложение.
Результат предоставления Гранта5
Направление расходов4
4 Указывается наименование направления расходов целевой статьи расходов федерального бюджета, а также соответствующий ему код (13 - 17 разряды кода классификации расходов федерального бюджета), который при формировании Соглашенияв государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный
бюджет» заполняется автоматически.
Федеральный проект "Технологии"
(первичный - «0», уточненный - «1», «2», «3», «...»)3
«Приложение № 1 к Соглашению
от ____________ № ______
(Приложение № __ к Соглашению
от ____________ № ______)
 по Сводному   реестру
Дата
                                          ИНН
Некоммерческая организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий
Значения результатов предоставления Гранта
Номер соглашения2
Дата соглашения2

Страница 66
КОДЫ
Дата
ИНН
по Сводному  реестру 450B8958
по БК1 Э6
Дата соглашения2
Единица измерения: руб (с точностью до второго знака после запятой) по ОКЕИ 383
Периодичность: месячная, квартальная, годовая
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
Субсидии некоммерческой
организации Фонд развития
Центра разработки и
коммерциализации новых
технологий
62180
Количество  поданных заявок на российские и (или)
международные патенты/ Количество проведенных
испытаний продуктов проектов/ Количество
созданных прототипов и (или) узлов прототипов11
Единица 642 0100
Всего: Всего:
Исполнитель
Неиспользованный
размер Гранта
(гр. 9 - гр. 16)10
  «Приложение № 2 к Договору
от ____________ № ______
(Приложение № __ к Дополнительному договору
от ____________ № ______)
причина
отклонения8
код наименование
с даты
заключения
Договора
из них
с начала
текущего
финансового
года
на отчетную дату7
с даты
заключения
Договора
Фактически достигнутые значения
Размер Гранта,
предусмотренный
Договором6
Плановые значения5
из них
с начала
текущего
финансового
года
(первичный - «0», уточненный - «1», «2», «3», «...»)  3
Отчет о достижении значений результатов предоставления Гранта
наименование
по состоянию на 1  ________  20___ г.
0
Номер соглашения2
код
по ОКЕИ
Некоммерческая организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий
Федеральный проект "Технологии"
Объем обязательств,
принятых в целях
достижения результатов
предоставления Гранта9
Руководитель (уполномоченное
лицо)
Получателя гранта
Наименование Получателя гранта
Наименование Грантодателя
Наименование федерального проекта1
Вид документа
      (расшифровка подписи)
 (телефон)
(подпись)
(фамилия, инициалы)
Направление расходов4
наименование код
по БК
Результат предоставления Гранта4 Код
строки
Единица измерения4
отклонение
от планового значения
в абсолютных
величинах
(гр. 7 - гр. 10)
в процентах
гр. 12 / гр. 7
× 100%

Страница 67
5 Указываются в соответствии с плановыми значениями, установленными в приложении к Договору, оформленному в соответствии с приложением № 2 к Типовой форме, на соответствующую дату.
6 Заполняется в соответствии с пунктом 2.1 Договора на отчетный финансовый год. Показатель формируется при составлении отчета по состоянию на 1 января года, следующего за отчетным и (или) при полном исполнении Получателем гранта условий Договора.
7  Указываются значения показателей, отраженных в графе 3, достигнутые Получателем гранта на отчетную дату, нарастающим итогом с даты заключения Договора и с начала текущего финансового года соответственно.
8 Указывается в соответствии с перечнем, размещенным на официальном сайте Министерства финансов Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
9 Указывается объем денежных обязательств (за исключением авансов), принятых Получателем гранта на отчетную дату, в целях достижения значений результатов предоставления Гранта, отраженных в графе 11. Указывается сумма расходов (в том числе фактические расходы на выплаты физическим лицам, ремонт и содержание имущества, реализацию проектов,
проведение мероприятий, иные расходы, предусмотренные Договором, а также стоимость приобретенного имущества).
11Указывается один из указанных результатов предоставления гранта.
10 Указывается размер Гранта, не использованный в связи со сложившейся в течении отчетного финансового года экономией (в связи с уменьшением объема принятых денежных обязательств по сравнению с запланированным).».
«_____»___________ 20____ г.
1 Указывается в случае, если Грант предоставляется в целях достижения Грантодателем результата федерального проекта. В случае, если Грант предоставляется в целях достижения Грантодателем результата федерального проекта, указывается наименование федерального проекта. В кодовой зоне указываются 4 и 5 разряды целевой статьи расходов федерального
бюджета.
2 Указываются реквизиты Соглашения о предоставлении субсидии.
3 При представлении уточненного отчета указывается номер корректировки (например, «1», «2», «3», «…»).
4 Показатели граф 1 - 5 формируются на основании показателей граф 1 - 5, указанных в приложении к Договору, оформленному в соответствии с приложением № 2 к Типовой форме.

Страница 68
КОДЫ
Наименование Получателя  гранта
450B8958
Э6
383
из них
с начала текущего
финансового года
2 4
0100
0120
0200
0220
0300
0320
0330
0340
0350
0400
0420
0430
0440
0500
0520
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
(должность) (фамилия, инициалы) (телефон)
«__» ____________ 20__ г.
____________________________________________________________________
Руководитель Получателя гранта
Наименование показателя
1
Остаток гранта на начало года, всего:
закупка работ и услуг, всего:
из них:
из них:
из них:
по БК 1
Периодичность: месячная, квартальная, годовая
2 Указываются реквизиты Соглашения о предоставлении субсидии.
1 Указывается в случае, если Грант предоставляется в целях достижения результата федерального проекта. В кодовой зоне указываются 4 и 5 разряды целевой статьи расходов федерального бюджета.
0410
0510
«Приложение № __ к Договору
от ____________ № ______
(Приложение № __ к Дополнительному договору
от ____________ № ______)
всего с даты заключения
Соглашения
Код строки
Номер  Соглашения 2
Дата Соглашения 2
требуется для оплаты денежных обязательств
подлежащий возврату Грантодателю
в том числе:
Дата
ИНН
Поступило средств, всего:
по Сводному реестру
Вид документа
Сумма
          на 1 ___________ 20__г.
Единица измерения: руб (с точностью до второго знака после запятой)
0110
в том числе:
закупка непроизведенных активов, нематериальных активов, материальных запасов и основных средств,
всего:
Отчет о расходах, источником финансового обеспечения которых являются средства Гранта
0310
0210
в том числе:
Выплаты по расходам, всего:
в том числе:
выплаты персоналу, всего:
по ОКЕИ
3
Некоммерческая организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий
Федеральный проект "Технологии"
(уполномоченное лицо)
Исполнитель
Наименование федерального проекта1
Наименование Грантодателя
(первичный - «0», уточненный - «1», «2», «3», «...»)  3
3 Указывается порядковый номер очередного внесения изменения в приложение.».
требуется для оплаты денежных обязательств
подлежит возврату Грантодателю
уплата налогов, сборов и иных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, всего:
иные выплаты, всего:
в том числе:
из них:
из них:
Подлежит возврату Грантодателю, всего:
Остаток гранта на конец отчетного периода, всего:
израсходованных не по целевому назначению
в результате применения штрафных санкций
в сумме остатка гранта на начало года, потребность в которой не подтверждена

Страница 69
КОДЫ
наименование код плановое достигнутое 5 всего
из них
израсходовано
получателем
K1 K2
2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Единица 642
_____________________________________________________________________________________________
7 Указывается один из указанных результатов предоставления гранта.
6 Заполняется в случае, если Правилами предоставления субсидии при расчете штрафных санкций предусмотрено применение корректирующих коэффициентов.».
2 Указываются реквизиты Соглашения о предоставлении субсидии.
Единица измерения
по ОКЕИ 4
1 Указывается в случае, если Грант предоставляется в целях достижения результата федерального проекта. В кодовой зоне указываются 4 и 5 разряды целевой статьи расходов федерального бюджета.
3 Указывается порядковый номер очередного внесения изменения в приложение.
4 Показатели граф 1 - 3 формируются на основании показателей граф 3 - 5, указанных в приложении № 2 к Типовой форме.
Размер штрафных
санкций
Значение результата
предоставления Гранта
Корректирующие
коэффициенты 6
Код
строки
5 Значение показателя должно соответствовать достигнутому значению показателя, указанному в графе 11 приложения к Договору, оформленному в соответствии с приложением № 3 к Типовой форме.
Результат предоставления Гранта  4
1
Объем гранта
Количество  поданных заявок на российские и (или)
международные патенты/ Количество проведенных
испытаний продуктов проектов/ Количество
созданных прототипов и (или) узлов прототипов7
383
    «Приложение № 3 к Соглашению
от ____________ № ______
(Приложение № __ к Дополнительному договору
от ____________ № ______)
                                          Расчет размера штрафных санкций
по Сводному реестру
по ОКЕИ
ИНН
Федеральный проект "Технологии"
Наименование Получателя гранта
0
Номер  Соглашения 2
Дата Соглашения 2
по БК 1
Вид документа
Наименование федерального проекта  1
                                                           на «__»___________ 20__г.
Единица измерения: руб (с точностью до второго знака после запятой)
Дата
Наименование Грантодателя
(первичный - «0», уточненный - «1»,«2»,«3», «...») 3
Некоммерческая организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий

Страница 70
Приложение № 4 к Договору

Дополнительное соглашение к Договору
о предоставлении средств юридическому лицу на безвозмездной и
безвозвратной основе в форме гранта, источником финансового обеспечения
которых полностью или частично является субсидия, предоставленная из
федерального бюджета
от «__» _________________ № _____1

Г. ____________________________________________
     (место заключения дополнительного соглашения)

«___» ________________ 20__г.  № ____________________
(дата заключения дополнительного соглашения)        (номер дополнительного соглашения)

_______________________________________________________________________,
(наименование юридического лица)
именуемое в дальнейшем «Грантодатель», в лице ________________________
_______________________________________________________________________,
(наименование должности, а также фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя Грантодателя
или уполномоченного им лица)
действующего(ей) на основании___________________________________________
_______________________________________________________________________,
(реквизиты учредительного документа (устава, положения) Грантодателя,
  доверенности, приказа или иного документа, удостоверяющего полномочия)
с одной стороны, и ______________________________________________________,
(наименование юридического лица, фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального
предпринимателя)
именуемое в дальнейшем «Получатель гранта», в лице ________________________
_______________________________________________________________________,
          (наименование должности, а также фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя Получателя гранта,
или уполномоченного им лица, фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя)
действующего(ей) на основании ___________________________________________,
(реквизиты учредительного документа (устава, положения, свидетельства о
государственной регистрации) Получателя гранта, доверенности, приказа или
иного документа, удостоверяющего полномочия)
с другой стороны, далее именуемые «Стороны», в  соответствии с пунктом  7.3
Соглашения о предоставлении средств юридическому лицу на безвозмездной и
безвозвратной основе в форме гранта, источником финансового обеспечения которых
полностью или частично  является субсидия, предоставленная из федерального
бюджета (далее соответственно –Договор, Грант) заключили настоящее
Дополнительное соглашение к Договору о нижеследующем.
1. Внести в Договор следующие изменения2:

1 В случае, если Договор содержит сведения, составляющие государственную и иную охраняемую в соответствии с федеральными
законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации тайну,
проставляется соответствующая пометка / гри ф («для служебного пользования» / «секретно» / «совершенно секретно» / «особой
важности») и номер экземпляра.
2 Указываются пункты и (или) разделы Договора, в которые вносятся изменения.

Страница 71
2

1.1. В преамбуле:
1.1.1. _____________________________________________________________;
1.1.2. _____________________________________________________________.
1.2. В разделе I «Предмет Договора»:
1.2.1. пункт 1.1 изложить в следующей редакции:
«1.1. Предметом настоящего Договора является предоставление в 20__ году /
20__ – 20__ годах Получателю гранта средств на безвозмездной и безвозвратной
основе в форме гранта (далее – Грант), в целях ____________________________;»;
(цель предоставления Гранта)
1.2.2. пункт 1.1.1 изложить в следующей редакции:
«1.1.1. для достижения результата федерального проекта ________________.».
(наименование федерального
проекта)
1.3. В разделе II «Финансовое обеспечение предоставления Гранта»:
1.3.1. в абзаце ___ пункта 2.1 сумму Гранта в 20__ году ________ (_________)
(сумма цифрой) (сумма прописью)
рублей _____копеек увеличить/уменьшить на ____________(____________) рублей
(сумма цифрой)              (сумма прописью)
___ копеек3.
1.4. В разделе III «Условия предоставления Гранта»:
1.4.1. в пункте 3.2 слова «___________________________________________»
(наименование учреждения Банка России или кредитной организации)
заменить словами «_____________________________________________________».
(наименование учреждения Банка России или кредитной организации)
1.5. В разделе IV «Взаимодействие Сторон»:
1.5.1. в пункте 4.1. 3 слова «в соответствии с Приложением № __» заменить
словами «в соответствии с Приложением № __»;
1.5.2. в пункте 4.1.7:
1.5.2.1. слова «в Приложении № ___» заменить словами «в Приложении № __»;
1.5.2.2. слова «в течение ______ рабочих дней» заменить словами
«в течение _____ рабочих дней»;
1.6. В разделе VII «Заключительные положения»:
1.6.1. Пункт 7.6.2 изложить в следующей редакции:
«________________________________________________________________.».
1.7. Иные положения по настоящему Дополнительному соглашению
к Соглашению4:
1.7.1. _____________________________________________________________;

3 Указываются изменения сумм, подлежащих перечислению: со знаком «плю с» при их увеличении и со знаком «минус» при их
уменьшении.
4 Указываются изменения, вносимые в пункты 3.1.1, 3.1.2, 3.2.3, 3.2.4, 3.3.1, 3.3.2, 3.5, 3.6.1, 3.6.2, 4.1.7.1.2.1, 4.1.7.1.2. 2, 4.1.13.1,
4.1.13.2, 4.2.2.1, 4.2.2.2, 4.2.5.1, 4.2.5.2, 4.3.1, 4.3.2.1, 4.3.3, 4.3.4, 4.3.8.3.1, 4.3.8.3.2, 4.3.14.1, 4.3.14.2, 4.4.4.1, 4.4.4.2, 5.2.1, 5.2.2, 6.1.1,
6.1.2, 7.7.3 Договора, а также иные конкретные положения (при наличии).

Страница 72
3

1.7.2. _____________________________________________________________.
1.8. Раздел VIII «Платежные реквизиты Сторон» изложить в следующей
редакции:

«VIII. Платежные реквизиты Сторон


1.10. Приложение № __ к Договору изложить в редакции согласно Приложению
№ ___ к настоящему Дополнительному соглашению к Договору, которое является его
неотъемлемой частью.
1.11. Дополнить Приложением № ___ к Договору согласно Приложению № ___
к настоящему Дополнительному соглашению  к Договору, которое является его
неотъемлемой частью.
1.12. Внести изменения в Приложение № ___ к Договору согласно Приложению
№ ___ к настоящему Дополнительному соглашению к Договору, которое является его
неотъемлемой частью.
2. Настоящее Дополнительное соглашение к Договору является неотъемлемой
частью Договора.
3. Настоящее Дополнительное соглашение к Договору вступает в силу с даты его
Сокращенное наименование
Грантодателя

Сокращенное наименование
Получателя гранта
________________________________
ОГРН, ОКТМО

________________________________
ОГРН, ОКТМО
Место нахождения:

Место нахождения:

ИНН/КПП ИНН/КПП
Платежные реквизиты:
Наименование учреждения Банка
России (наименование кредитной
организации), БИК,
корреспондентский счет
Расчетный счет
Наименование территориального
органа Федерального казначейства, в
котором открыт лицевой счет
Лицевой счет
Платежные реквизиты:
Наименование учреждения Банка
России (наименование кредитной
организации), БИК,
корреспондентский счет
Расчетный счет

Страница 73
4


подписания лицами, имеющими право действовать от имен и каждой из Сторон, и
действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств по настоящему
Договору.
4. Условия Договора, не затронутые настоящим Дополнительным соглашением
к Договору, остаются неизменными.
5. Иные заключительные положения по настоящ ему Дополнительному
Соглашению к Договору:
5.1. настоящее Дополнительное соглашение к Договору заключено Сторонами в
форме электронного документа в государственной интегрированной
информационной системе управления общественными финансами «Электронный
бюджет» и подписано усиленными квалифицированными электронными подписями
лиц, имеющих право действовать от имени каждой из Сторон.


6. Подписи Сторон:










Сокращенное
наименование
Грантодателя
Сокращенное
наименование
Получателя гранта
_____________ / _______________
           (подпись)                                     (ФИО)
_____________ / _______________
           (подпись)                                     (ФИО)

Страница 74
Приложение № 5 к Договору


Дополнительное соглашение о расторжении Договора
о предоставлении средств юридическому лицу на безвозмездной и
безвозвратной основе в форме гранта, источником финансового обеспечения
которых полностью или частично является субсидия, предоставленная из
федерального бюджета1
от «__» _________________ № _____

Г. ________________________________
(место заключения соглашения)

«___» _____________ 20__г. № ___________________
         (дата заключения соглашения)                   (номер соглашения)
____________________________________________________________________,
(наименование юридического лица)
именуемое в дальнейшем «Грантодатель», в лице _________________________
____________________________________________________________________,
(наименование должности, а также фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя Грантодателя или уполномоченного им
лица)
действующего(ей) на основании_________________________________________
____________________________________________________________________,
(реквизиты учредительного документа (устава, положения) Грантодателя, доверенности, приказа или иного документа,
удостоверяющего полномочия)
с одной стороны, и ___________________________________________________,
(наименование юридического лица, фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального
предпринимателя)
именуемое в дальнейшем «Получатель гранта», в лице _____________________
____________________________________________________________________,
(наименование должности, а также фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя Получателя гранта,
или уполномоченного им лица, фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя)
действующего(ей) на основании _________________________________________
____________________________________________________________________,
(реквизиты учредительного документа (устава, положения, свидетельства о государственной регистрации) Получателя гранта,
доверенности, приказа или иного документа, удостоверяющего полномочия)
с другой стороны, далее именуемые «Стороны», заключили настоящее
Дополнительное соглашение о расторжении Соглашения о предоставлении средств
юридическому лицу на бе звозмездной и безвозвратной основе в форме гранта,
источником финансового обеспечения которых полностью или частично является
субсидия, предоставленная из федерального бюджета (далее соответственно –
Соглашение, Грант).
1. Договор расторгается с даты вступления в силу настоящего Дополнительного
соглашения о расторжении  Договора.
2. Состояние расчетов на дату расторжения Договора:

1 В случае, если Договор содержит сведения, составляющие государственную или иную охраняемую в соответствии с федеральными
законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации тайну,
проставляется соот ветствующая пометка / гриф («для служебного пользования»/ «секретно»/ «совершенно секретно»/ «особой
важности») и номер экземпляра.

Страница 75
2

2.1.  обязательство Грантодателя исполнено в размере _________________
(сумма цифрой)
(_______________________) рублей___ копеек2;
(сумма прописью)
2.2. обязательство Получателя гранта исполнено в размере _____________
(сумма цифрой)
(_______________________) рублей, соответствующем достигнутым значениям
(сумма прописью)
результатов предоставления Гранта;
2.3. Грантодатель в течение «_______» дней со дня расторжения обязуется
перечислить Получателю гранта сумму Гранта в размере ___________________
(сумма цифрой)
(_______________________) рублей3;
(сумма прописью)
2.4. Получатель гранта в течение «________» дней со дня расторжения
обязуется возвратить Грантодателю сумму Гранта в размере _________________
(сумма цифрой)
(_______________________) рублей;
(сумма прописью)
2.5. ____________________________________________________________;
2.6. ___________________________________________________________4.
3. Стороны взаимных претензий друг к другу не имеют.
4. Настоящее Дополнительное соглашение о расторжении Договора вступает в
силу с момента его подписания лицами, имеющими право действоват ь от имени
каждой из Сторон.
5. Обязательства Сторон по Договору прекращаются с момента вступления в
силу настоящего Дополнительного соглашения о расторжении Соглашения, за
исключением обязательств, предусмотренных пунктами _________ Соглашения 5,
которые прекращают свое действие после полного их исполнения.
6. Иные положения настоящего Дополнительного соглашения
о расторжении Договора:
6.1. настоящее Дополнительное соглашение о расторжении Договора
заключено Сторонами в форме электронного документа в государственной
интегрированной информационной системе управления общественными финансами
«Электронный бюджет» и подписано усиленными квалифицированными
электронными подписями лиц, имеющих право действовать от имени каждой из
Сторон.

2 Если Грант предоставляется по нескольким кодам БК, то указываются последовательно соответствующие коды БК, а также суммы
Гранта, предоставляемые по таким кодам БК.
3 Указывается в зависимости от исполнения обязательств, указанных в пунктах 2.1 и 2.2 настоящего Дополнительного соглашения о
расторжении Договора.
4 Указываются иные конкретные условия (при наличии).
5 Указываются пункты Договора (при наличии), предусматривающие условия, исполнение которых предполагается после
расторжения Договора (например, пункт, предусматривающий условие о предоставлении отчетности).

Страница 76
3


7. Платежные реквизиты Сторон
Сокращенное наименование
Грантодателя
Сокращенное наименование
Получателя гранта
________________________________

ОГРН, ОКТМО
________________________________

ОГРН, ОКТМО
Место нахождения: Место нахождения:

ИНН/КПП ИНН/КПП
Платежные реквизиты:
Наименование учреждения Банка
России (наименование кредитной
организации), БИК,
корреспондентский счет
Расчетный счет
Наименование территориального
органа Федерального казначейства, в
котором открыт лицевой счет
Лицевой счет
Платежные реквизиты:
Наименование учреждения Банка
России (наименование кредитной
организации), БИК,
корреспондентский счет
Расчетный счет

8. Подписи Сторон:
Сокращенное наименование
Грантодателя

Сокращенное наименование
Получателя гранта
_____________ / _______________
           (подпись)                                     (ФИО)

_____________ / _______________
           (подпись)                                     (ФИО)

Конец формы

Страница 77

Приложение № 5 к Положению
об отборе в 2026 году получателей
микрогрантов в целях компенсации
расходов, связанных с выполнением
(оказанием) третьими лицами
по заказу участников проекта «Сколково»
работ (услуг), а также приобретением
имущества или имущественных прав

Форма справки, подтверждающей соответствие участника отбора
требованиям, предусмотренным статьей 3 настоящего Положения

________________________________________________________ в лице
(наименование организации)
___________________________________________________________________
(ФИО, должность)
подтверждает, что ___________________________________________________:
(наименование организации)

 не является российским юридическим лицом, в уставном (складочном)
капитале которого доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия
иностранных юридических лиц, местом регистрации которых является
государство или территория, включенные в утверждаемый Мин фином России
перечень государств и территорий, используемых для промежуточного
(офшорного) владения активами в Российской Федерации, в совокупности
превышает 25 процентов (если иное не предусмотрено законодательством
Российской Федерации);
 не является иностранным юридическим лицом, в том числе местом
регистрации которого является государство или территория, включенные в
утверждаемый Мин фином России перечень государств и территорий,
используемых для промежуточного (офшорного) владения активами в
Российской Федерации;
не находится в перечне организаций и физических лиц, в отношении
которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности
или терроризму;
не является получателем средств из федерального бюджета на основании
иных нормативных правовых актов Российской Федерации, решений о порядке
предоставления субсидии на  цели, установленные решением о порядке
предоставления субсидии, в целях определения получателей которой
проводится отбор получателей микрогрантов;
участник отбора, его учредители, лицо,  исполняющее функции
единоличного исполнительного органа участника отб ора не являются
иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом «О контроле за
деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»;
не находится в составляемых в рамках реализации полномочий,
предусмотренных главой VII Устава ООН, Советом Без опасности ООН или
органами, специально созданными решениями Совета Безопасности ООН,
перечнях организаций и физических лиц, связанных с террористическими

Страница 78

организациями и террористами или с распространением оружия массового
уничтожения;
не имеет просроченную задолженность по возврату в федеральный
бюджет иных субсидий, бюджетных инвестиций, а также ин ой просроченной
(неурегулированной) задолженност и по денежным обязательствам перед
Российской Федерацией (за исключением случаев, установленных
Правительством Российской Федерации);
на едином налоговом счете отсутствуе т или не превыша ет размер,
определенный пунктом 3 статьи 47 Налогового кодекса Российской Федерации,
задолженность по уплате налогов, сборов и страховых взносов в бюджеты
бюджетной системы Российской Федерации;
не находится в процессе реорганизации (за исключением реорганизации в
форме присоединения к юридическому лицу, являющемуся участником отбора,
другого юридического лица), ликвидации, в отношении него не введена
процедура банкротства, деятельно сть участника отбора не должна быть
приостановлена в порядке, предусмотренном законодательством Российской
Федерации, в отношении участника отбора отсутствуют записи
регистрирующего органа о недостоверности сведений, указанных в едином
государственном реестре юридических лиц;
в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о
дисквалифицированных руководителе, членах коллегиального
исполнительного органа, лице, исполняющем функции единоличного
исполнительного органа, или главном бухгалтере участника отбора;
не является лицом, нарушившим условие о внедрении современных
технологий, включая решения на базе искусственного интеллекта ,
установленное в соответствии с подпунктом «а» пункта 69 Правил
предоставления субсидии;
является стартапом в соответствии с Положением о статусе;
является малой технологической компанией в соответствии с
постановлением Правительства Российской Федерации от 2  ноября 2023 года
№ 1847 и Федеральным законом от 4 августа 2023 года № 478-ФЗ «О развитии
технологических компаний в Рос сийской Федерации», вида «Стартап с
минимальным показателем выручки» или «Стартап» (не применяется
к участникам отбора, подавшим заявку на получение микрогранта в целях
компенсации расходов по направлению «Патентование и (или) проведение иных
работ (оказа ние услуг) по защите результатов интеллектуальной
деятельности участников проекта»);
штатная численность участника отбора на конец отчетного квартала,
предшествующего дате подачи заявки, составляет не менее трех и не более
пятидесяти работников (не применя ется к участнику отбора, являющемуся
малой технологической компанией);
выручка участника отбора за календарный год, предшествующий дате
подачи заявки, не превышает 100 000 000 рублей (указанное требование
не применяется к участнику отбора, являющемуся мал ой технологической
компанией);

Страница 79

запрашиваемый размер микрогранта в совокупности с общей суммой
микрогрантов, перечисленных участнику отбора, не превыш ает
4 000 000 рублей в течение одного календарного года, а также не превыша ет
16 000 000 рублей за весь период наличия у него статуса участника проекта;
на момент рассмотрения заявки  у участника отбора  отсутствует
действующее соглашение о предоставлении минигранта, в рамках выполнения
обязательств по которому не принято решение о принятии к сведению отчета
по итогам реализации проекта;
в отношении участника отбора Фондом и его дочерними обществами
не ведется судебно-претензионная работа;
в отношении участника отбора Фондом не составлен акт проверки, в
котором содержится вывод о нарушении им требований Закона, правил проекта
и (или) условий соглашения о предоставлении гранта (минигранта,
микрогранта), или такой акт составлен, но к моменту рассмотрения заявки
Фондом указанное нарушение в нем устранено;
сведения об участнике отбора не включены в реестр «Недобросовестные
получатели грантов Фонда «Сколково»;
в отношении участника отбора не выявлено нарушений в части
своевременного предоставления Фонду отчетов о результатах реализации
проекта, достигнутых с помощью финансирования по соглашениям о
предоставлении микрогрантов с Фондом;
в отношении участника отбора не выявлено нарушений в части
предоставления им годового отчета в срок, установленный Правилами
осуществления исследовательской деятельности и коммерциализации ее
результатов участниками проекта «Сколково» в те чение 12 месяцев,
предшествующих подаче заявки;
уставный (складочный) капитал не содерж ит доли участия иностранных
юридических лиц, местом регистрации которых является государство или
территория, включенные в утвержденные Минфином России перечни
государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим
налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления
информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны), и (или)
используемых для промежуточного (офшорного) владения акти вами в
Российской Федерации (офшорные компании).
участнику отбора в течение 12 месяцев, предшествовавших подаче
заявки, не направлялось предупреждение на основании подпунктов «б» и «в»
пункта 4 статьи 8 Правил осуществления исследовательской деятельности и
коммерциализации ее результатов участниками проекта «Сколково»;
у участника отбора на момент рассмотрения заявки не имеется
неисполненных предписаний Фонда, направленных по основаниям и в порядке,
предусмотренном Правилами осуществления исследовательской деятельности
и коммерциализации ее результатов участниками проекта «Сколково»;
дает заверения , что информация, указанная в документах,
предоставленных Фонду, является полной и достоверной. Фонд вправе
самостоятельно проводить проверку достоверности, предст авленной
участником отбора информации.

Страница 80

Также выражаем согласие на публикацию (размещение)
в информационно -телекоммуникационной сети «Интернет» информации
о ______________________ (наименование организации) как участнике отбора,
о подаваемой ___________________ (наименование организации) как
участником отбора заявке, иной информации об участнике отбора, связанной
 с отбором.




[Подпись] [ФИО, должность]

Печать

Страница 81



Приложение № 6 к Положению
об отборе в 2026 году получателей
микрогрантов в целях компенсации
расходов, связанных с выполнением
(оказанием) третьими лицами по заказу
участников проекта «Сколково» работ
(услуг), а также приобретением
имущества или имущественных прав



НА БЛАНКЕ ОРГАНИЗАЦИИ



СПРАВКА
о штатной численности  организации



 «      » ________________ 20 2_ года


Настоящим подтверждаю , что по состоянию на ________ <дата: конец к вартала,
предшествующего дате подачи заявки > в штате организации ________________ состоит
___ работников.





______________________________ (___________________________________)
                                 подпись                Ф.И.О., должность
 м.п.





Страница 82
Приложение № 7 к Положению
об отборе в 2026 году получателей
микрогрантов в целях компенсации
расходов, связанных с выполнением
(оказанием) третьими лицами по
заказу участников проекта
«Сколково» работ (услуг), а также
приобретением имущества или
имущественных прав


ОПИСЬ ДОКУМЕНТОВ

№
п/п.
Наименование приложения Название файла
1.  […]
2.  […]
3.  […]
4.  […]
[…]  […]
